VALORES Y PRINCIPIOS

Igualdad. Acuerdo. Trato igualitario a todas las personas en un amplio sentido espiritual, material, ante la ley, y que refuerce la integración de todos/as.

 Respeto. Acuerdo. Respeto tanto a la dignidad de todas las personas recíprocamente como al medioambiente y naturaleza.

Transparencia y publicidad. Acuerdo. Tiene que ser una cuestión fundamental en la administración del Estado y para la participación de la ciudadanía.

Probidad. Acuerdo. Reforzar la rigurosidad de penas y sanciones sobre políticos y funcionarios públicos envueltos en casos de corrupción y financiamiento ilegal.
 
República. Acuerdo. Lo enendemos como la separación de poderes; mantenerla pero reforzarla para evitar centralizar el poder político en una sola persona.

Democracia. Acuerdo. Hay que reforzar el carácter democrático de la toma de decisiones públias que afectan a todos los ciudadanos. Avanzar en na democracia participativa, directa y con la gente.

Bien común / comunidad. Acuerdo. En el sentido de reconocer la dependencia entre los individuos y de éstos con su entorno. Dejar de lado el afán individualista, buscar el trato igual y horizontal por la dignidad de todos.

DERECHOS

Salario equitativo. Acuerdo. Que se pague reconociendo las diferencias de necesidades de preparación y oficio o profesión, experiencia profesional y productividad pero no por diferencias arbitrarias. Establecer mayor intervención del Estado en sectores básicos (educación, salud) fijando mínimo y máximo.

Seguridad y vida sin violencia. Acuerdo parcial. Vivir tranquilos, sin temor en las calles y en nuestra casa frente a la violencia delictual y de acoso verbal y para (ilegible) (mujeres). También poner énfasis en la educación y no sólo reforzar seguridad.

A la salud. Acuerdo. Como un servicio digno, oportuno y de buena calidad, al alcance de todo chileno que lo requiera.

Protección judicial de los derechos. Acuerdo. Que todos los derechos, sin exclusión estén garantizados por protección judicial en caso de infracción.

A la Huelga. Acuerdo. Huelga sin reemplazo, legalmente regulada, que sea efectiva como presión y herramienta de la relación trabajador/empleador.

Igualdad de género. Acuerdo. Salarial, pero también en todo sentido: roles de familia y con hijos, infraestructura, formación profesional, en cargos administrativos y de toma de decisiones.
A la Educación. Acuerdo. Servicio digno y de buena calidad para los chilenos que lo requieran. Con un enfoque en el servicio a la comunidad y las necesidades de la sociedad, no sólo el interés individual.

DEBERES Y RESPONSABILIDADES

Respeto derecho de los otros. Acuerdo. Lo dejamos en coherencia con el valor de respeto en general y en particular por la dignidad de todos por igual.

Respeto de las decisiones democráticas. Acuerdo. Las decisiones en las que intervenimos todos tienes mayor legitimidad y han de ser respetadas tanto por los ciudadanos como por las autoridades electas.

Ejercicio legítimo y no abusivo de los derechos. Acuerdo. Enendemos por esto que nuestros derechos no pasen a llevar a los de al lado y viceversa.

Cumplimiento de normas y leyes. Acuerdo. Es importante que todos cumplan las leyes por las cuales nos regimos como nación, especialmente las funciones públicas que se deben a la ciudadanía.

Deberes de protección y conservación de la naturaleza. Acuerdo. Implica pensar en los prójimos  y futuras generaciones para el aprovechamiento simbiótico de nuestro entorno natural.

Protección y conservación del patrimonio histórico y cultural. Acuerdo. Todos los ciud adanos tienen el deber de proteger lo que representa a Chile y su historia. Es importante porque así las personas son más conscientes de su cultura y de respetar la sociedad.

Protección, promoción y respeto de los DD.HH. y Fundamentales. Acuerdo.
Es central el tema de los DD.HH. para pensar el sentido de nuestra sociedad política y su objetivo: la persona humana. Además reforzar el aspecto de "promoción"; de 
la difusión de cuáles son los DD.HH. y qué implican para nosotros.


INSTITUCIONES

Fuerzas Armadas. Desacuerdo. Para la prestación de servicios en cargos de emergencia o catástrofe, además designarle otras labores en estados normales del país como disciplinamiento de jóvenes delincuentes.

Plebiscito, consulta y referéndum. Acuerdo. Porque así se materializa el prinicpio de mayor participación democrática de los ciudadanos a las decisiones.

Gobierno local municipal. Acuerdo. Mayor descentralización y participación políitca de los ciudadanos de manera directa en las decisiones locales.

Justicia constitucional. Acuerdo. Es un rol importante para que se aplique la constitución nacida en democracia. Por lo mismo, han de ser ellos democráticamente electors, si cuoteos parlamentarios.

Autonomía regional. Acuerdo. Para que las decisiones sean coherentes con los intereses particulares de los diversos territorios y poblaciones, conforme a la realidad de cada uno de ellas. No es lo mismo lo que necesita en el norte o en el sur.

Congreso o Parlamento. Acuerdo. Que haya, pero es necesario revisar la estructura, los beneficios y mejor fiscalización de las funciones. Que existan límites para autorregularse los sueldos y dietas. Una sola cámara legislativa. Aumentar sanciones por infracciones.

Juicio Político y Acusación Constitucional. Acuerdo. Tienen que aplicarse sanciones y la ley a la gente que trabaja en el servicio público y la política, en todas las infracciones debe haber mayor rigurosidad. Agregar que haya ratificación de la ciudadanía mediante mecanismos participativos de revocación o acusación.
 
APORTE A LA MEMORIA HISTORICA

Estamos contentos de haber participado de esta instancia. Contentos porque nos permite involucrarnos más con nuestra realidad política que nos afecta a todos. Asimismo nos permite autoeducarnos cívicamente, de tener un barniz cultural, cuestión que en las últimas décadas ha quedado de lado en nuestro país. Esperamos que esta experiencia, que nos sirvió para aprender a expresar nuestra opinión y respetar la del resto, así como de integrarnos como familia, sea algo que motive a las nuevas generaciones a tomar mayor participación activa en estas materias.
Luego del encuentro vimos la final de la Copa América Centenario, por esto agregamos que es necesario masificar mediante políticas públicas el deporte para ser un país desarrollado.
Quisimos expresar nuestras críticas contra el escaso tiempo y divulgación de la etapa previa de inducción y formación de lenguaje común. Esas etapas previas deben contar con mayor tiempo por diversos medios de información.
Finalmente, esperamos que nuestra opinión expresada sea escuchada y considerada en las futuras etapas parrticipativas y en la elaboración del texto constituyente. También deseamos que estas instancias de discusión y participación política directa sean más numerosas en nuestro país; que se extiendan en las materias y se multipliquen en la toma de decisiones que competen y afectan a todos los chilenos.
