Valores y Principios.

Equidad. Acuerdo. Equidad, entendida como la abolición de barreras discriminadoras, como las de género, raza, religión o etnia para asegurar las mismas condiciones a cada persona

Respeto y conservación del medioambiente. Acuerdo. Control de la industria (química). 
(otros ilegibles)

Transparencia y Publicidad. Acuerdo. Condena Corrupción. Autoridades dan cuenta de sus actos. Probidad. Acceso libre a la información.

Amistad cívica. Acuerdo. Comunidad. Bien Común. Confianza. Convivencia pacífica. Solidaridad. "Fomentar la empatía entre civiles".

Participación ciudadana. Acuerdo. Acceso a la información. Estado facilita participación. Mayor incidencia ciudadana en procesos políticos.

Multiculturalidad. Acuerdo. Reconocimiento de diversas culturas dentro de un msimo Estado. Respeto y fomento de las identidades culturales.

Inclusión. Acuerdo. Incorporar grupos discriminados. Aceptar diferencias como una forma de normalidad.

DERECHOS.

A la salud. Acuerdo. Salud garantizada por el Estado. Menos burocracia en la Salud. Mejor infraestructura.

A la educación. Acuerdo. Acceso a la cultura. Pública, gratuita y de calidad. Libertad educacional.

A votar. Acuerdo. Posibilidad de elegir  mediante sufragio a autoridades. No se puede perder el derecho a voto (delincuentes pueden votar dentro de la cárcel).

Libertad de Expresión. Acuerdo. Derecho a decir lo que quiera. Demanda por difamación. Mi libertad termina cuando empieza la libertad del otro.

A necesidades básicas. Acuerdo. Vida digna. Pensión, vivienda, educación, salud, acceso a internet.

Seguridad social. Acuerdo. Protección de los más vulnerables. Estado brinda Educación gratuita, salud gratuita, período post-natal.

Acceso a justicia. Acuerdo. Derecho de cada persona a obtener tutela. Defensa jurídica. Tribunales deben justificar sentencia. Igualdad ante la ley. Inocente hasta demostrar lo contrario.

INSTITUCIONES

Congreso unicameral. Acuerdo. Miembros ELEGIDOS por ciudadanos. Sin obstrucción de legislación.

Defensor del pueblo. Acuerdo. Protege los derechos fundamentales. Todos los poderes del Estado se ajustan a la Constitución. Derechos constitucionales se cumplen.

Gobierno local. Acuerdo. Administración de comuna o municipio. Deber de representar democráticamente a comunidades locales.

Poder Judicial. Acuerdo. Administración de justicia. Fin = alcanzar paz social. Autónomo e independiente de los otros poderes del Estado.

Plebiscitos, referencos y consultas. Acuerdo. Democracia y participación directa a través de consulta popular con voto directo.

DEBERES Y RESPONSABILIDADES

Protección, promoción y respeto a los DDHH. Acuerdo. Deber de proteger DDHH, de promover para que todos los conozcan, respetados para asegurar bienestar social.

Cumplimiento de tratados y obligaciones fiscales. Acuerdo. Pagar tributos/impuestos. Fiscalización de cumplimiento para TODOS.

Protección y conservación del patrimonio histórico y cultural. Acuerdo. Respeto por preservación del patrimonio y la identidad común.

Respeto por la constitución. Acuerdo. Poder convivir en justicia y armonía.

Ejercicio legítimo y no abusivo de los derechos. Acuerdo. se ejercen por motivos legítimos y con fines legítimos.

Deberes de protección de conservación del medioambiente. Acuerdo. Derecho a vivir libres de contaminación. Deber estatal preservar naturaleza. Control de contaminación industrial.

Servicio a la comunidad. Acuerdo. Sea voluntario u obligatorio. Esto último: Estado compele a personas que dañan a la comunidad.
