Valores y Principios

Bien Común: Acuerdo. Fin básico y fundamental que se debe resguardar en la Constitución pues es la base de la convivencia.

Democracia participativa. Acuerdo. Fin mandatorio que resguarda la participación efectiva como un derecho a participación real.

Descentralización. Acuerdo. Garantizar el avance hacia autonomías regionales y la descentralización del Estado.

Igualdad. Acuerdo. Fin básico que resguarda el derecho a la diversidad incluyendo la igualdad de género.

Libertad. Acuerdo parcial. Como principio fundamental que determina dónde empieza la libertad del otro: libertad en sociedad.

Plurinacionalismo. Acuerdo parcial. Tiene como fin el reconocimiento de la diversidad cultural étnica. Es establecer un mandato que resguarde la diversidad.

Sustentabilidad. Acuerdo parcial. Con el fin de resguardar a la sociedad en su dimensión ambiental, económica, política y social. 

Derechos.

Participación. Acuerdo. Porque garantiza la legitimidad del sistema democrático.

Educación. Acuerdo. Proporciona las capacidades para ejercer la autonomía y la responsabilidad.

Salud y seguridad social. Acuerdo. Para proteger el pleno equilibrio mental, físico y social de los individuos y grupos.

Acceso a la información de interés público. Acuerdo parcial. Porque garantiza la participación responsable en el ejercicio de la ciudadanía.

Igualdad ante la ley. Acuerdo. Para garantizar la justicia para todos.

Vivienda digna. Acuerdo parcial.  Porque forma parte de las condiciones básicas de la vida digna. 

Participación en asamblea constituyente. Acuerdo parcial. Porque constituye el derecho a disponer de un mecanismo de participación efectiva de todos.

Deberes y responsabilidades.

El estado debe velar por el bien común. Acuerdo. Pues es un deber para la proyección de la sociedad sustentable.

Protección de la naturaleza. Acuerdo. Pues es parte integral de una visión de futuro. Los recursos naturales no deben ser entregados a perpetuidad.

Respeto del desarrollo de otros. Acuerdo parcial. Pues es la responsabilidad de resguardo de la vida en común.

Ejercicio legítimo y no abusivo del derecho. Acuerdo parcial. Es deber del Estado resguardar este aspecto y responsabilidad de todos velar por ese ejercicio.

Protección de los Derechos Humanos. Acuerdo. Como fundamento de la sociedad constituye un deber de todos y principalmente del Estado protegerlos.

Protección del patrimonio humano, histórico y cultural. Acuerdo. Pues constituye la riqueza de nuestro país, por lo que debe estar resguardada.

Responsabilidad por la sustentabilidad. Acuerdo parcial. Es responsabilidad del Estado y de la ciudadanía velar por el mantenimiento de la sociedad y del futuro.

Instituciones.

Defensor del pueblo. Acuerdo. Pues es una manera de nivelar el poder.

Formas de Estado. Desacuerdo. Que se vaya en dirección de crear autonomías regionales.

Plebiscito, referéndum, consulta. Acuerdo. Pues incrementa los mecanismos efectivos de participación ciudadana vinculante.

Asamblea Nacional Constituyente. Acuerdo parcial. Para garantizar que este sea el mecanismo de revisión de la Constitución.

Régimen de gobierno. Acuerdo. Discutir y restar fuerza al fuerte presidencialismo que hay.

Reforma Constitucional. Acuerdo. Definir mecanismos de reformas a la constitución con criterios democráticos.

Dirección civil de las Fuerzas Armadas. Acuerdo. Asegurar la supeditación efectiva de las Fuerzas Armadas al poder civil.

