Acta	ELA
VALORES	Y	PRINCIPIOS
Bien	común	– Acuerdo	–
El	Estado	debe	perseguir	un	objetivo	común	al	país,	sin	vulnerar	los	derechos	de	las	
personas.
Descentralización	– Acuerdo	–
La	constitución	debe	promover	la	descentralización	política	y	administrativa	del	país.
Igualdad	– Acuerdo	–
Por	nacer	iguales	en	derecho,	el	Estado	debe	hacerse	cargo	de	garantizar	la	igualdad	de	
oportunidades.
Respeto	de	la	naturaleza	/	medio	ambiente	– Acuerdo	–
Se	ve	al	ser	humano	como	parte	de	un	ecosistema,	en	conjunto	al	medio	ambiente	
(mineral,	flora	y	fauna).	La	constitución	debe	asegurar	la	sustentabilidad	del	ecosistema.
Libertad	– Acuerdo	–
Todos	son	libres	de	hacer	y	pensar	(autodeterminación),	sin	coartar	los	derechos	del	otro.
Solidaridad		– Acuerdo	–
El	Estado	debe	tomar	la	solidaridad,	es	decir	el	sentimiento	de	unidad	basado	en	intereses	
o	fines	comunes,	como	base	en	la	toma	de	decisiones	a	través	de	la	colaboración	y	ayuda	
mutua.
Democracia	– Acuerdo	–
El	Estado	debe	asegurar	la	democracia,	promoviendo	los	distintos	tipos	de	participación	
ciudadana	(referéndum, plebiscito,	asambleas,	etcétera).
DERECHOS
A	la	Educación	– Acuerdo	–
Gratuita,	de	calidad	e	inalienable,	a	través	de	instituciones	estatales.	En	búsqueda	de	
generar	ciudadanos	que	alcancen	su	realización	personal	y/o	su	comunidad.	No	excluye	la	
existencia	de	instituciones	privadas.
A	la	Salud	– Acuerdo	–
Gratuita,	de	calidad,	otorgada	a	través	de	instituciones	estatales.	Garantizar	la	
oportunidad	de	llevar	una	vida	sana.	No	excluye	privados.
Seguridad	Social	– Acuerdo	–
El	Estado	debe	garantizar	asistir	a	los	miembros	de	la	comunidad	ante	ciertos	a	los	que	se	
está	expuesto	por	el	hecho	de	vivir	en	sociedad. Salas	cuna,	orfandad,	desempleo,	
accidente,	viudez,	invalidez,	vejez,	protección	por	violencia	intrafamiliar,	pensión	digna.
Participación	social	– Acuerdo	–
Derecho	a	tener	medios	de	participación	social	vinculantes	en	la	toma	de	decisiones,	de	
todos	los	ciudadanos,	sin	importar	la	ubicación	o	dificultades	de	los	ciudadanos	
(discapacitados).
Huelga	– Acuerdo	–
Derecho	de	los	trabajadores	a	manifestarse	si	no	están	contentos	con	sus	condiciones	
laborales,	sin	reemplazo	ni	represalias.	Fomentar	la	negociación	colectiva.
Igualdad	– Acuerdo	–
El	reconocimiento	que	todos	los	integrantes	del	cuerpo	social	deben	gozar	del	mismo	
trato	de	parte	del	Estado,	sin	que	haya	discriminación	de	ningún	tipo.
Derechos	Universales	– Acuerdo	–
Se	adscribe	a	la	declaración	internacional	de	derechos	humanos.
DEBERES	Y	RESPONSABILIDADES
Ejercicio	legítimo	y	no	abusivo	de	los	derechos	– Acuerdo	–
Nadie	está	sobre	la	constitución.
Respeto	a	la	constitución	– Acuerdo	–
Si	no	se	respeta	la	constitución,	este	ejercicio	no	tiene	sentido.
Cumplimiento	de	las	obligaciones	fiscales	– Acuerdo	–
Para	asegurar	derechos	se	necesita	presupuesto.	Toda	persona	natural	y	jurídica	tenemos	
la	responsabilidad	de	aportar	al	Estado	para	que	sea	garante	de	derechos.	Entenderlo	
como	una	responsabilidad	y	no	una	obligación.
Protección	y	conservación	de	la	naturaleza	– Acuerdo	–
Porque	el	no	hacerlo	compromete	la	integridad	de	los	demás	y	de	las	generaciones	
futuras	y	los	ecosistemas.
Protección,	promoción	y	respeto	de	los	derechos	humanos	fundamentales	– Acuerdo	–
Para	que	no	exista	abusos	de	parte	del	Estado	o	sus	ciudadanos.
Respeto	a	los	derechos	de	otros	– Acuerdo	Parcial–
Para	no	privilegiar	la	realización	de	unos	sobre	otros.
Servicio	a	la	comunidad	– Acuerdo	–
Reconocer	el	valor	social	del	trabajo	que	cada	persona	realiza.
INSTITUCIONES
Plebiscito,	referéndum	y	consultas	– Acuerdo	–
Pueblo	y/o	ejecutivo	tienen	derecho	a	llamar	a	plebiscito/referéndum/consulta	para	
tomar	decisiones	que	sean	vinculantes.	Además,	los	ciudadanos	tienen	la	facultad	de	
presentar	proyectos	de	ley.
Federalismo	– Acuerdo	Parcial	–
Cada	región	se	puede	ordenar,	legislativamente	para	que	tengan	el	poder	y	la	capacidad	
de	solucionar	sus	problemas	dentro	del	marco	constitucional.	Asegurar	efectiva	
autonomía	regional.
Defensor	del	pueblo	– Acuerdo	–
Es	un	garante	de	la	probidad	en	el	ejercicio	del	poder.
Poder	judicial	– Acuerdo	–
Tiene	que	haber	una	institución	que	vele	por	el	cumplimiento	de	las	leyes.
Contraloría	general	– Acuerdo	–
Velar	por	la	buena	gestión	y	probidad	del	Estado.
Gobierno	presidencial	– Acuerdo	–
El	jefe	de	estado	sea	el	jefe	de	gobierno	y	sea	electo	democráticamente.
Gobierno	local	– Acuerdo	–
Institución	más	cercana	del	Estado	con	el	pueblo.	Con	alto	nivel	profesional	y	rendición	de	
recursos.