DERECHOS
Síntesis de	las	alternativas	priorizadas	por	los	participantes:		
Derecho Categoría Fundamento:
A	la	Educación Acuerdo Consideramos	la	educación	como	un	derecho	esencial	y	necesario,	
para	que	cada	una	pueda	enfrentarse	y	ser	parte	de	la	sociedad.	Se	
requiere	una	educación	integral	y	que	actúe	como	agente	de	
movilidad	social.
A	la	Salud Acuerdo Es	un	derecho	esencial,	pues	una	buena	salud	es	necesaria	para	un	
adecuado	desarrollo	de	las	personas.	Se	debe	enfocar	en	la	
prevención	y	sanación,	garantizando	una	vida	y	muerte	digna.
Igualdad Acuerdo Es	fundamental,	ya	que	es un	concepto	amplio,	que	abarca	los	
derechos	de	igualdad	ante	la	ley,	de	igualdad	de	género,	de	acceso	a	
la	justicia.
Acceso	a	la	
cultura
Acuerdo Porque	permite	comprender	el	mundo	y	sus	distintas	realidades.	
Para	ello	se	deben	entregar	las	herramientas	que	permitan	que	la	
cultura	llegue y	sea	entendida	por	la	gente.	Se	considera
fundamental	normar	la	televisión.
A	la	vivienda	
digna
Acuerdo Es	uno	de	los	derechos	básicos,	para	garantizar	una	buena	calidad	de	
vida	de	las	personas y	su	dignidad.
Libertad(es) Acuerdo Es	un	concepto	amplio,	abarca	el	derecho	a	la	libertad	personal,	de
conciencia	y	de	expresión,	todos	necesarios	para	el	desarrollo	
personal	y	de	la	sociedad.
A	
sindicalizarse	y	
la	negociación	
colectiva
Acuerdo Es	un	derecho	que	permite	enfrentarse	a	los	cambios	del	mundo	
laboral.	Al	existir	dos	fuerzas:	los	dueños	del	capital	y	los	
trabajadores,	con	capacidades	de	negociación	tan	distintas,	se	debe	
garantizar	una	forma	para	lograr	un	mejor	equilibrio	entre	ellas.
VALORES	Y	PRINCIPIOS
Síntesis de	las	alternativas	priorizadas	por	los	participantes:		
Valor/Principio Categoría Fundamento:
Democracia Acuerdo Es	importante	contar	con	mayorías	absolutas	para	tomar	
decisiones;	la	democracia	debe	ser	un	principio	obligatorio	y	
garantizar	la participación.
Respeto	y	
Conservación	de	
la	naturaleza	y	
medio	ambiente
Acuerdo El	concepto	fundamental	es	el	desarrollo	sustentable.	El	respeto	
del	medio	ambiente	debe	ser	considerado	para	una	visión	de	
futuro	del	país	y	se	debe	tomar	conciencia	hoy	del daño	que	
estamos	provocando.
Igualdad Acuerdo La	igualdad	debe	ser	un	principio	universal,	de	derechos,	ante	la	
ley,	ante	la	justicia;	considerando	y	respetando	la	diversidad:	
“somos	iguales, pero	distintos”.
Descentralización Acuerdo Es	importante	que	existan	políticas	regionales	y	autonomía	para	
las	regiones,	de	forma	de	considerar	las	realidades	y	necesidades	
locales.	Se	debe,	además,	incentivar	el	desarrollo	en	regiones.
Diversidad	y	
multiculturalidad
Acuerdo La	constitución	y	las	leyes	deben	considerar	y	dar	cuenta	de	los	
distintos tipos	de	personas,	garantizando	el	respeto	a	lo	que	es	
diverso,	distinto	y	lo que	viene de	otras	culturas.
Justicia Acuerdo Es	un	principio que	incluimos	pues	consideramos	que	la	justicia	es
lo	que	permite	establecer	una garantía	de	derechos	y	protección	
frente	a	abusos.	Se	busca	lograr	una	“sociedad	justa”	y,	para	ello,	
se	debe	considerar una	revisión	de	las	leyes.
Estado	Laico Acuerdo El	estado	debe	estar	separado	de	la	iglesia,	de	forma	tal	que	la	
religión	no	afecte	sus	decisiones,	evitando	fundamentalismos	y	
buscando	un	equilibrio	social.
DEBERES	Y	RESPONSABILIDADES
Síntesis de	las	alternativas	priorizadas	por	los	participantes:		
Deber/Responsabilidad Categoría Fundamento:
Protección,,	
promoción	y	respeto	
de	los	derechos	
humanos	y	
fundamentales
Acuerdo Se	trata	de	un	deber	fundamental	para	la	sociedad	y	
consideramos	que	no	requiere	otros	fundamentos.
Cumplimiento	de	las	
leyes	y	normas	(y	
obligaciones	fiscales)
Acuerdo Cumplir	leyes	y	normas	es	necesario	para	el	funcionamiento	
de	la	sociedad.	Hemos	incluido	en	esto	las	obligaciones	
fiscales.		
Deberes	de protección	
de	conservación	de	la	
naturaleza
Acuerdo Al	estar	la	sociedad	continuamente	influyendo	en	el	medio	
ambiente,	somos	responsables	y	debemos,	por	tanto,	forzar	
un	desarrollo	sustentable,	con	políticas	obligatorias	de	
reciclaje	y	respeto	al	medio	ambiente	para	nosotros	y	las	
generaciones	futuras.
Respeto	de	los	
derechos	de	otros
Acuerdo Es	fundamental,	debido	a	que	es	lo	que	da	sentido	a	la	vida	
en	sociedad	y	establece	una	relación	armónica	y	buena	
convivencia.
De	protección	y	
conservación	del	
patrimonio	histórico	y	
cultural
Acuerdo Esto	es	lo	que	va	a	permitir	que	las	actuales	y	futuras	
generaciones	conozcan	su	historia y	nos	entrega	a	todos	un	
sentido	de	pertenencia	e	identidad,	preservando	la	
memoria.
Respeto	por	la	
Constitución
Acuerdo La	constitución	funda	las	bases	de	la	sociedad.		Por	ello	es	
que	nos	hemos	reunido	aquí.	De	este	ejercicio surge	su	
respeto.
Responsabilidad Acuerdo Para	el	buen	funcionamiento	de	la	sociedad,	es	necesario	
que	cada	uno	sea	responsable	de	sus	propios	actos.
INSTITUCIONES
Síntesis de	las	alternativas	priorizadas	por	los	participantes:		
Institución Categoría Fundamento:
Cambio	
Constitucional
Acuerdo Es	necesario	incorporar	algún	mecanismo	de	modificación	de	la	
constitución	que	garantice	y	facilite	su	actualización,	de	acuerdo	con	
los	requerimientos	futuros.
Gobierno	
regional
Acuerdo Es	necesario	replantear	la	institución	actual,	de	forma	que	sea	
posible	fomentar	la	descentralización.	Hay	que	entregar	mayor	
autonomía	regional.
Defensor	
Público	o	
Ciudadano
Acuerdo Debe	existir	un	ente	que	sea	capaz	de	garantizar	la	protección	de	los	
ciudadanos,	otorgando	posibilidades	de	defensa	en	situaciones	de	
diferencias	de	poder	muy	grandes.
Asamblea	
constituyente
Acuerdo Creemos	que	es	la	mejor	manera	de	realizar	un	cambio	en	la	
constitución,	de	una	forma	más	representativa.
Plebiscitos,	
referéndum	y	
consultas
Acuerdo Son	formas	que	aseguran,	validan	y	son	más	representativas	de	las	
decisiones	que	toman	los	ciudadanos	en	diferentes	niveles	de	acción	
(local,	regional,	etc.).
Poder	judicial Acuerdo Institución	que	destacamos	en	su	ámbito	de	acción	y	debido	a	la	
importancia	que	tiene	que	sea independiente del	poder	ejecutivo.
Presidente	de	
la	República
Acuerdo Consideramos	que,	en	conjunto	con	el	congreso,	es	un	sistema	
mejor	que	el	semi-presidencial	que	podría	ser	más	propenso	a	la	
corrupción.
APORTE	A	LA	MEMORIA	HISTÓRICA
Valoramos	esta	iniciativa	como	una	experiencia	enriquecedora;	donde	hemos	analizado,	discutido	
y	escuchado	a	otras	personas	–no	necesariamente	conocidas-		logrando	entendernos	y	pudiendo	
llegar	a	entregar	una	síntesis	que	creemos	valiosa,	para	lograr	un	cambio	constitucional.