ANEXO 1-
CONCEPTOS CONSTITUCIONALES. (Valores y Principios)
Valores;
1. Bien Común : Valor fundamental para contribuir a una sociedad
más responsable y solidaria.
2. Equidad de género : Como derecho de equidad Social
3. Tolerancia: Valor fundamental para construir comunidad.
4. Estado Laico y Multicultural: Para que en el estado coexistan
todas las comunidades.
5. Soberanía; Que radique en el pueblo y no en el estado, para así
tener el derecho de revisión y cambios a la constitución.
6. Probidad: Instituciones más transparentes que se instale como
un valor supremo.
7. Participación: Valor que permite a la reflexión y poder
cuestionar los actos.
Derechos ;
 1. Derecho a Bienestar Psíquico y Físico ;
 2. Derecho a la Información pública de modo objetivo
 3. Derecho a la libertad de Conciencia: Libertad de pensar sin
imposición alguna.
4. Derecho de Protección real a los niños y niñas: A pesar que
está estipulado, pero No se cumplen y los niños siguen siendo
vulnerado en sus derechos.
5. Derecho a la Igualdad de Género; En cuando a igualdad laboral
y condición sexual.
6. Derecho al Respeto y al medio ambiente: Hacer valer las leyes
con respecto a la protección del medio ambiente.
7. Derecho a la Participación: Crear más instancias de convocatoria
en los cambios importantes del país.
Deberes y Responsabilidades
1 – Derechos Humanos: Deber y responsabilidad del estado de
promoverlos.
2- Deber de Cumplimientos de las leyes y normas
3- Deber de Proteger y conservar el Patrimonio Histórico y Cultural
4- Deber de Respetar y tener acceso a la nueva Constitución.
5- Deber de Defender la Soberanía del estado.
6-Deber de protección y de conservación de la naturaleza
7- Deber de Incentivar y motivar a tener una mayor participación y
responsabilidad Social.
Instituciones
1 – Fuerzas Armadas: Deben ser regularizadas
2- Estado de Excepción: Sólo considerarlo en estados de guerra y
catástrofes
3- Régimen Presidencial Semi presencial:
4- Elimar el Tribunal Constitucional
5- Congreso Nacional, poder bajarlo a sólo una cámara.
6- Las instituciones No puedan Actuar contra los Ciudadanos ni
el Estado.
7- Dar autonomía al Gobierno Regional