1
Pregunta 1:
¿Cuáles son los valores y principios que considera más importantes para la
constitución?
Valor/principio Categoría	 Fundamento
Descentralización
Acuerdo ü Es	 importante	que	 la	 constitución	 asegure	 la	
descentralización	 con	 el	 fin	 de	 generar	 un	
mayor	desarrollo	de	las	regiones. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Democracia
Acuerdo ü Asegure	 la	 democracia	 como	 un	 principio	
fundamental	 en	 las	 instituciones	 para
consagrar	la	participación	de	los	ciudadanos. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Bien	Común
Acuerdo ü Con	 el	 fin	 de	 que	 el	 Estado	 sea	 el	 principal	
impulsor	 de	 este	 principio.	 Para	 que	 cada	
chileno	 pueda	 desarrollar	 una	 vida	 plena	 y	
estable.
Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Respeto	por	la	
Naturaleza
Acuerdo ü Para	la	protección	de	la	biodiversidad	
existente	en	nuestro	país. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Justicia	
Acuerdo Que	sea	aplicada	de	forma	correcta,	velando	
por	el	orden	y	el	beneficio	de	la	comunidad.
Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Equidad	de	Género
Acuerdo Que	se	garantice	el	respeto	de	mujeres	y	
hombres,	sin	distinción	entre	ellos	y	con	
plena	seguridad	de	su	desarrollo.	 Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Amistad	Cívica
Acuerdo Con	el	fin	de	que	cada	ciudadano	reciba	la	
educación	cívica	necesaria	para	una	buena	
participación	de	los		ciudadanos	en	la	
Acuerdo	Parcial actividad	política.
Desacuerdo ü
2
Pregunta 2:
¿Cuáles son los derechos más importantes que la Constitución debiera
establecer para todas las personas?
Derecho Categoría	 Fundamento
A	la	educación	
Acuerdo ü Para	que	cada	chileno	tenga	acceso	a	ella	
siendo	ésta	gratuita	y	de	calidad	permitiendo	
el	buen	desarrollo	de	las	personas. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
A	la	Salud
Acuerdo ü Garantice	el	acceso	universal	y	de	calidad	
independiente	del	nivel	socioeconómico,	
educacional,	raza	o	etnia.		 Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Igualdad	de	Género
Acuerdo ü Todas	las	personas,	no	importando	su	género	
tengan	acceso	a	las	mismas	oportunidades. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Igualdad	ante	la	ley
Acuerdo Todas	las	personas	sin	importar	su	condición	
social	o	parentesco,	sean	sometidas	a	un	
debido	proceso	judicial	cuando	este	
corresponda.
Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
A	una	vivienda	digna
Acuerdo Que	cada	persona	por	el	solo	hecho	de	nacer	
o	vivir	en	Chile	tenga	asegurada	una	vivienda	
digna	y	así	pueda	desarrollarse	plenamente. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
A	sufragio
Acuerdo Pues	es	esta	la	principal	vía	de	expresión	de	
los	ciudadanos,	por	lo	que	debe	asegurarse	
para	un	buen	desarrollo	y	progreso	del	país. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
A	la	información
Acuerdo Para	que	cada	ciudadano tenga	derecho	a	
saber	lo	que	sucede	en	su	entorno	lo	afecte	
directa	o	indirectamente.
Acuerdo	Parcial
Desacuerdo ü
3
Pregunta	3:
¿Cuáles	son	los	deberes	y	responsabilidades	más	importantes	que	el	debate	constitucional	
debe	considerar?
Deber/Responsabilidad Categoría	 Fundamento
Protección,	promoción	
y	respeto	de	los	
Derechos	Humanos.
Acuerdo ü Que	cada	ciudadano	tenga	la	obligación	de	
respetar	los	derechos	fundamentales	de	
todos,	sin	importar	cuál	sea	su	participación	
dentro	del	Estado.
Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
De	protección	y	
conservación	del	
patrimonio	histórico	y	
cultural
Acuerdo ü Deber	de	proteger	aquel	patrimonio	que	
contiene	las	raíces	de	la	historia	de	nuestro	
país. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Respeto	de derechos	
de	otros.
Acuerdo Deber	de	las	personas	de	respetar	los	
derechos	de	otros	con	el	fin	de	lograr	una	
buena	convivencia	entre	ellas. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Cumplimiento	de	las	
leyes	y	normas
Acuerdo Pues	de	la	misma	forma	en	que	las	personas	
exigen	sus	derechos,	deben	respetar	y	
cumplir	las	leyes	y	normas	del	Estado,	las	
cuales	tienen	como	objetivo	la	buena	
convivencia	entre	ellas.
Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Servicio	a	la	
Comunidad
Acuerdo Que	las	personas	participen	de	manera	activa	
en	su	comunidad,	siendo	un	aporte	en	ella. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Respeto	por	la	
Constitución
Acuerdo Deber	de	las	personas	de	respetar	la	Carta	
Fundamental	pues	en	esta	se	encuentran	las	
bases	del	Estado	y	modificarla	cuando	la	
comunidad	nacional	lo	estime	necesario.
Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Deberes	de	protección	
de	conservación	de	la	
Naturaleza
Acuerdo Que	cada	ciudadano	actúe	de	forma	seria	y	
responsable,	velando	por	el	cuidado	y	
conservación	del	patrimonio	natural.
Acuerdo	Parcial
Desacuerdo ü
4
Pregunta 4:
¿Cuáles son las instituciones del Estado más importantes para el debate
constitucional y qué características deberían tener?
Institución Categoría	 Fundamento
Gobierno	Municipal
Acuerdo ü Debido	a	que	es	esta	la	institución	con	la	que	
cada	 uno	 de	 los	 ciudadanos	 tiene	 mayor	
relación. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Parlamento
Acuerdo ü Para	 que	 sea	 la	 que	 represente	 a	 los	
ciudadanos	 y	 legisle	 en	 favor	 de	 ellos.	
Pudiendo	ser	bicameral	o	unicameral. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Poder	Judicial
Acuerdo ü Que	con	una	estructura	jerarquizada	procure	
aplicar	 justicia	 de	 manera	 correcta	 velando	
por	el	beneficio	de	la	población	nacional. Acuerdo	Parcial
Desacuerdo
Defensor	del	Pueblo
Acuerdo Que	 sea	 quién	 represente	 y	 garantice	 los	
derechos	 de	 cada	 uno	 de	 los	 ciudadanos	 del	
país. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Plebiscito,	referendos	
y	consultas.
Acuerdo Para	que	por	medio	de	estos	mecanismos	se	
acerquen	 las	 decisiones	 políticas	 más	
relevante	 a	 las	 personas,	 tomando	 en	
consideración	sus	opiniones.
Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Gobierno	Regional
Acuerdo Que	vele	por	el	buen	desarrollo	de	la	región,	
resolviendo	 problemáticas	 e	 impulsando	 la	
industria	regional. Acuerdo	Parcial ü
Desacuerdo
Federalismo
Acuerdo Desarrollo	 autónomo	 de	 las	 regiones,	 con	
leyes	 e	 instituciones	 propias	 que	 beneficien	
de	forma	más	directa	a	los	ciudadanos.
Acuerdo	Parcial
Desacuerdo ü
5
Pregunta	5
Aporte a la memoria histórica de este proceso.
Podrá ser completado con ideas, propuestas y visiones sobre nuestro país para las futuras
generaciones.
“Me	muerdo	para	no	hablar	de	la	identidad	que	se	va	perdiendo,	de	la	memoria	colectiva	que	se	va	
tirando, del	pasado	efímero.	De	la	moral	que	se	desecha	si	de	ganar	dinero	se	trata.	No	lo	voy	a	
hacer.	No	voy	a	mezclar	los	temas,	no	voy	a	decir	que	a	lo	perenne	lo	han	vuelto	caduco	y	a	lo	
caduco	lo	hicieron	perenne”.
Este	proceso,	del	cual	hemos	decidido	 formar	parte	voluntariamente,	se	 relaciona	con	la	
cita	 de	Galeano;	 queremos	revertir	el	 pensamiento	 nacional	actual.	No	 queremos	 ser	efímeros,	
rechazamos	 ser	 vistos	 como	 seres	 que	 adolecen	 constantemente,	 sin	 opinión,	 desesperanzados	
del	mundo	y,	por	ende,	sin propuestas	para	cambiarlo.	Todo	lo	contrario.	Los	alumnos	del	Instituto	
Regional	 del	Maule	 (comuna	 de	San	 Javier)	 queremos	 dejar	 constancia	 que	 somos	 ciudadanos	a	
pesar	de	no	cumplir		el	requisito	legal,	conscientes	de	esta	instancia	histórica	que,	a	pesar	de	no	
ser	vinculante,	nos	permite	realizar	algo	más	importante:	organizarnos,	crecer	intelectualmente	y	
crear	comunidad.
Queremos	 trascender,	 construir	 una	 sociedad	 justa,	 equitativa	 y	 solidaria.	 Donde	 todos	 nos	
entendamos	y	resolvamos	civilizadamente	nuestras	diferencias	-las	cuales,	siempre	existirán-.
Es	 por	eso	 que	 como	 Centro	General	 de	Alumnos	 de	 nuestro	 colegio,	 nos	 sentimos	 orgullosos	y	
honrados	de	formar	parte	de	esta	importante	iniciativa.