Encuentro Local Autoconvocado
Valores y principios
Estado Laico: Acuerdo. En la manera que se rige el país, los argumentos deben ser de una
línea laica, sin imponer moralidades religiosas particulares al resto de la sociedad.
Igualdad: Acuerdo. Todas las personas deben tener idénticos derechos y oportunidades
solo por el hecho de ser persona.
Participación Ciudadana Democrática: Acuerdo. El estado debe garantizar e incentivar la
participación activa y universal de los ciudadanos en los procesos políticos y discusiones del
país.
Dignidad: Acuerdo. El estado debe garantizar a todas las personas una vida digna,
proveyéndoles con los derechos básicos para que la persona pueda desarrollarse.
Respeto y Conservación del Medio Ambiente: Acuerdo parcial. La sociedad en su
conjunto debe velar por la protección y el uso sustentable de los recursos naturales y el
medio ambiente.
Transparencia: Acuerdo. ​Los datos y procesos de las organizaciones públicas deben ser
accesibles por toda la sociedad, asegurando su disponibilidad y factibilidad de análisis.
Respeto y Tolerancia: Acuerdo: Reconociendo que todas las personas somos distintas, se
deben condenar los actos o regulaciones que generen odiosidad a un grupo particular de
personas y se debe promover la aceptación del otro y la fraternidad en la ciudadanía.
Derechos
Salud: Acuerdo. El acceso a la salud debe ser garantizado por el estado. El servicio debe
ser preventivo, oportuno y completo, sin discriminación al usuario. Se debe velar por un
entorno saludable.
Educación: Acuerdo. Se debe garantizar el acceso universal a una educación laica, no
segregadora, equitativa y de calidad en todos los niveles.
Igualdad ante la Ley: ​Acuerdo. Todas las personas, sin discriminación, somos iguales ante
la ley y tenemos derecho a un trato idéntico en todas las instituciones públicas.
Vivienda Digna: Acuerdo parcial. El estado debe garantizar que todas las personas vivan
en un hogar digno, con los espacios necesarios para desarrollarse adecuadamente.
No Discriminación: Acuerdo. Se debe velar por la no discriminación de ningún tipo. Ya sea
por identidad de género, orientación sexual, apariencia física, nivel cultural o
socioeconómico ni ningún otro.
Libertad de Expresión: Acuerdo. El estado debe respetar y garantizar la libertad de
expresión de todos los individuos. Sin censura ni represión.
Libertad Personal: Acuerdo. Cada individuo tiene derecho a decidir sobre sus acciones, su
cuerpo y su vida. Dos ejemplos puntuales: aborto y eutanasia.
Deberes y Responsabilidades
Respeto por la Constitución: Acuerdo. Es relevante, pues define las bases de la sociedad
en la que queremos vivir.
Respeto por los Derechos de Otros: Acuerdo. Garantizar la sana convivencia entre los
individuos.
Cumplimiento de Leyes y Normas: Acuerdo. Vivir en sociedad implica acatar un pacto de
convivencia entre los individuos y las entidades públicas y privadas.
Deberes de Protección y de Conservación de la Naturaleza: ​Acuerdo. No basta con que
solo el Estado se haga responsable, es necesario que todos nos hagamos cargo por el
impacto que producimos en nuestro entorno natural.
Ejercicio Legítimo y no Abusivo de los Derechos: Acuerdo. Las personas debemos
comprender que los recursos son limitados y que deben racionarse en forma justa.
Protección, Promoción y Respeto de los Derechos Humanos y Fundamentales:
Acuerdo. Los DD.HH. son universales y están por sobre cualquier constitución, por lo tanto
son de suma relevancia.
Cumplimiento de Obligaciones Fiscales: Acuerdo. Para asegurar los derechos es
necesario que todas las personas e instituciones contribuyan a las arcas fiscales de forma
responsable y consciente.
Instituciones
Gobierno Nacional: Acuerdo. Es necesario analizar y mejorar la estructura de los
ministerios, ya que actualmente hay deficiencias.
Congreso: Acuerdo. Hay que discutir los sueldos y asignaciones parlamentarios, el sistema
de elección y su periodo de servicio. Reestructurar responsabilidades y fiscalizar
correctamente.
Forma de Estado: Federalismo/Autonomía Regional: ​Acuerdo. Se debe debatir cuál es
la forma más efectiva para que cada región pueda hacer uso autónomo de sus recursos.
Gobierno Local/Municipal: Acuerdo. Necesitamos debatir sobre la forma en que se
distribuyen los recursos, revisar el vínculo de los municipios con la educación y cuestionar la
reelección de alcaldes.
Cambio o Reforma Constitucional: Acuerdo. Se deben acordar los mecanismos para que
nuestra Constitución sea revisada y cambiada en el futuro, considerando la participación de
los ciudadanos.
Fuerzas Armadas: Acuerdo. Se debe debatir la eliminación de la justicia militar, los planes
educativos no regulados por MINEDUC y su forma de financiamiento.
Plebiscitos, Referendos y Consultas: Acuerdo. En el futuro, los ciudadanos debemos
participar en la toma de decisiones a nivel país y es necesario definir este tipo de
procedimientos.