Encuentro local 12 de junio de 2016
Encuentro local 12 de junio de 2016
Pregunta 1.
Valores
1. Soberanía popular: se entiende como soberanía popular que los ciudadanos puedan
elegir a sus representantes y tener el poder de decidir sobre los temas relevantes para
el país (por ejemplo, beneficio de los recursos naturales).
Encuentro local 12 de junio de 2016
2. Bien común: se entiende como un concepto que abarca diversos otros conceptos, tales
como equidad de género, cuidado del medio ambiente, tolerancia. Un país debe
pensar en el bienestar de su gente, teniendo como norte que se debe priorizar el
bienestar del grupo por sobre el bienestar de algunos pocos.
3. Igualdad: se entiende como igualdad ante la ley, donde todos, sin importar su
condición social, de género, etnia, o cualquier otra característica. Igual acceso y trato.
4. Inclusión: el país debe orientarse hacia el bien común, considerando las
particularidades de ciertos grupos de personas o de situaciones (como la
discapacidad). Todas esas personas o grupos son parte de la comunidad, y la sociedad
debe contemplar sus necesidades específicas, si las tuvieran.
5. Solidaridad: este principio debe ser fundamental para la redistribución de los recursos
(monetarios y de cualquier tipo), y para la organización del bien común.
6. Participación vinculante: se entiende como una participación activa y vinculante para
la toma de decisiones. La opinión ciudadana debe ser incorporada en instancias como
el diseño de las normas y leyes del país, proyectos de impacto público, uso de los
recursos. También se refiere a la importancia de promover la participación de todos
los grupos sociales y de las regiones.
7. Diversidad: esta debe ser entendida como un valor para el país, como una riqueza que
beneficia a todos y así aporta al bien común. Se entiende como diversidad de
experiencias de vida, géneros e identidades sexuales, etnia, etc., donde la diversidad
de cada persona o grupo aporta a la riqueza social y cultural.
Pregunta 2.
Derechos
1. Participación vinculante: se propone una participación vinculante, que asegure que la
opinión de los ciudadanos tendrá incidencia en la toma de decisiones.
2. Libertad de expresión: los ciudadanos deben tener el derecho a expresar sus
opiniones, como motor del cambio social, y para resguardar que las diversas opiniones
sean escuchadas, aun cuando sean minoritarias. La libertad de expresión es un valor
fundamental de la democracia. Sin embargo, para que la libertad de expresión sea
efectiva se debe regular la propiedad de los medios de comunicación, para evitar los
monopolios y concentración.
3. Decidir sobre el propio cuerpo: el estado o ciertos grupos –confesionales, políticos,
etc.- no pueden tener derecho a regular el cuerpo, en base a sus creencias personales.
Las mujeres deben tener derecho al aborto, y todos, el derecho a la eutanasia.
4. Educación: acceso a educación pública de calidad para todos, desde preescolar hasta
terciaria. Que permita el desarrollo armónico de los jóvenes, que desarrolle el
pensamiento analítico, crítico y propositivo, y el diálogo y la tolerancia.
5. Salud: el acceso a una salud pública –física y mental- de calidad, es un derecho en
términos de la dignidad de las personas y para el desarrollo del país.
6. Vivienda: al igual que el derecho a la salud, el derecho a una vivienda es fundamental
para el desarrollo de las personas y estratégico para el desarrollo del país. También se
entiende que la vivienda debe contar con un entorno seguro y con disponibilidad de
servicios. La urbanización del país debe sumar el criterio de calidad de vida de la gente,
y nunca más deberían implementarse políticas como la relocalización de los años 80’.
Encuentro local 12 de junio de 2016
7. Salario equitativo: los salarios en Chile son bajos y, en pos del bien común, deberíamos
asegurar un salario mínimo que permita a las personas y familias desarrollar sus vidas
de manera digna.
Deberes
1. Cumplimiento de leyes y normas: la base de los deberes es cumplir las reglas legítimas,
decididas bajo el principio de soberanía popular.
2. Respeto por los derechos humanos: es fundamental que las instituciones tengan
respeto por la dignidad, integridad física y moral de las personas, especialmente en el
caso de las instituciones armadas.
3. Respeto a los derechos de otros: la libertad se enmarca en respetar los derechos de los
otros ciudadanos.
4. Protección a la naturaleza: es fundamental que todos, personas individuales,
instituciones públicas y privadas, tengan el deber de proteger el medio ambiente. Eso
es estratégico para la sustentabilidad del país.
5. Protección del patrimonio: resguardo y conservación del patrimonio social y cultural se
sustenta el futuro del futuro del país.
6. Responsabilidad: todos los ciudadanos le deben responsabilidad hacia el país y deben
aportar al bien común.
7. Servicio comunitario: todos los ciudadanos deberían aportar al bien común a través de
acciones de servicio a la comunidad.
Pregunta 3.
Instituciones
1. Asamblea constituyente: Consenso e inclusión permitiendo la soberanía popular.
2. Plebiscito, referendos y consultas: como parte fundamental de la participación
vinculante que debiera facilitarse y resguardarse en la nueva Constitución
3. Reforma constitucional: En la Constitución debe resguardarse que el pueblo soberano
es el único que tiene el poder de llevar a cabo un proceso de reforma constitucional,
se debe establecer la institución de la Asamblea Constituyente y el Plebiscito como el
mecanismo de aprobación.
4. Defensor del pueblo/ciudadano: se debe impulsar la elección de un Defensor del
Pueblo con la misión de defender los derechos de los ciudadanos ante los abusos y
negligencias de los otros poderes del Estado y para supervigilar a la administración
pública y a las empresas que administran servicios básicos.
5. Gobierno regional: La toma de decisiones al nivel regional permite abordar de mejor
manera los temas propios de la región, por sobre una nacional que excluye las
necesidades y proyecciones de las ciudades, pueblos o localidades.
6. Gobierno local: La toma de decisiones al nivel local por sobre una nacional que excluye
las necesidades y proyecciones de las ciudades, pueblos o localidades.
7. Gobierno municipal: La toma de decisiones al nivel municipal local por sobre una
nacional que excluye las necesidades y proyecciones de las ciudades, pueblos o
localidades.
Encuentro local 12 de junio de 2016
Aporte a la memoria histórica
- Prioridad del bien común, por sobre los intereses particulares. Es necesario revertir el
neoliberalismo y refundar las relaciones sociales en base a la solidaridad y bienestar de
todos.
- Se debe fortalecer la participación de los ciudadanos. Para ello es necesario ampliar las
formas de participación, y educar para que los niños y jóvenes se acostumbren a la
participación como esencial para la vida social. La participación ciudadana debe ser
vinculante para que sea efectiva.
- Como principio fundamental de la nueva Constitución, es vital atender y respetar las
necesidades del pueblo, resguardando siempre el bien común y la solidaridad, a través
del respeto de los derechos fundamentales para alcanzar inclusión plena.