Proceso Constituyente
11 de junio 2016
Junta de Vecinos 5 de Ñuñoa
¿Cuáles son los valores y principios más importantes que deben
inspirar y dar sustento a la Constitución?
Se seleccionaron los siguientes 7 valores y principios:
No. Valor y
principio
Tipo de
acuerdo
Argumentos
1 Igualdad Acuerdo Se consideró un valor fundamental, asociado a la justicia y a la
democracia. Se planteó la necesidad de que las leyes sean para
todos iguales, y en particular se discutió acerca del trato igualitario
para con los jóvenes.
2 Autonomía y
Libertad
Acuerdo Se consideró que la autonomía es un fundamento de la libertad. Si
no hay autonomía para las personas y los territorios, no funciona la
democracia.
3 Respeto y
conservación
de
naturaleza
Acuerdo La Tierra es nuestra casa y la estamos destruyendo. Respetar y
conservar la naturaleza asegura salud y bienestar. Sin naturaleza, la
vida humana no tiene sentido. La naturaleza debiera ser un objeto
de derecho.
4 Bien común
y comunidad
Acuerdo Engloba otros conceptos. La definición de comunidad implica
democracia y el bien común implica respetar el medio ambiente,
participación, plurinacionalismo, etc.
5 Solidaridad Acuerdo Es importante en cualquier estado. Si no nos ponemos en la
situación del que está al lado de nosotros, para qué queremos un
estado. Al vivir en sociedad uno debe considerar que se debe
respetar al otro. Es fundamental para la existencia de una sociedad
y debe estar en la Constitución.
6 Estado Laico Acuerdo Se dice que la Iglesia está separada del Estado, pero eso no es
efectivo para las Iglesias. Hay que garantizar esa separación y que se
le de igualdad de trato a todas las iglesias. El estado no debe ser
confesional.
7 Democracia
Participativa
Acuerdo La participación en todos los niveles de decisión permite vigilar y
llevar la democracia a un estado superior. Integra igualdad, bien
común, autonomía y autogobierno. La democracia participativa
permite evitar la desigualdad social, la destrucción de identidad
étnica y del medio ambiente. 
¿Cuáles son los derechos, deberes y responsabilidades más
importantes que el debate constitucional debe considerar?
Se seleccionaron los siguientes 7 derechos:
No. Derechos Tipo de
acuerdo
Argumentos
1 Derechos del
niño y
adolescente
Acuerdo Los niños y adolescentes son una responsabilidad de toda la
sociedad. Estos derechos incluyen su salud, educación y bienestar.
Estos derechos están incluidos dentro de los derechos humanos,
pero se los debe separar de éstos para no invisibilizarlos.
2 Igualdad de
género
Acuerdo Entendemos la igualdad de género como equidad, inclusión e igual
acceso a oportunidades, y como base fundamental para la
convivencia humana.
3 Derecho a la
seguridad
social
Acuerdo Es una garantía mínima de protección a la precariedad y engloba los
derechos básicos de las personas.
4 Derecho a la
integridad
física
psíquica
Acuerdo Asegurar que la sociedad brinde a las personas el desarrollo de estos
aspectos esenciales para su existencia. Se relaciona con el respeto
entre géneros, con el respeto a niños y adolescentes y con la salud,
en general.
5 Derecho a la
educación
Acuerdo Es un derecho fundamental y se debe garantizan que no se transe
como un producto o mercancía. Debe ser permanente e integral,
abarcando todas las etapas de la vida.
6 Derecho a la
salud
Acuerdo Es un derecho fundamental y se debe garantizar que no se transe
como producto o mercancía. Debe ser digna y asegurar estándares
mínimos y accesibles a toda la población.
7 Derecho a la
vida y a una
muerte
digna
Acuerdo Se consideró que la decisión respecto a una muerte digna no puede
recaer en manos del Estado. Asimismo, se discutió que el derecho a
la vida debe garantizar su dignidad.

 
Se seleccionaron los siguientes 7 deberes y responsabilidades:
No. Deberes y
responsabilidades
Tipo de
acuerdo
Argumentos
1 Protección,
promoción y
respeto por los
derechos
humanos y
fundamentales
Acuerdo Se considera una condición mínima de convivencia.
2 Deberes de
protección y
conservación de
la naturaleza
Acuerdo Todos los habitantes del país tienen el deber de proteger y
conservar la naturaleza, adquiriendo conciencia de que ésta
constituye un patrimonio.
3 Control
ciudadano a la
suscripción de
tratados
internacionales
Acuerdo Actualmente, el cumplimiento de tratados internacionales
incluye a tratados comerciales que pueden estar por sobre la
Constitución. Se propuso que exista control ciudadano sobre la
firma de estos acuerdos, de modo de proteger el patrimonio y
los derechos ciudadanos.
4 Deberes de
protección y
conservación del
patrimonio
histórico y
cultural
Acuerdo Todos los habitantes del país tienen el deber de proteger y
conservar el patrimonio histórico y cultural, tangible e
intangible, pues éste conforma la identidad nacional, y tomar
conciencia de su valor.
5 Deber de respeto
de derechos de
otros
Acuerdo Se opone al individualismo que reina. Esto considera empatizar
con los otros, es parte de la cultura cívica y permite la
convivencia.
6 Deber de las
autoridades de
dar cuenta
pública de su
gestión
Acuerdo Cada cierto tiempo las autoridades deberían someterse al
escrutinio ciudadano y exponer su gestión.
7 Ejercicio legítimo
y no abusivo de
los derechos
Acuerdo Se debe tener conciencia del alcance del derecho individual y
que éste no menoscabe los derechos de los otros.

 
¿Cuáles son las instituciones del Estado más importantes para el
debate constitucional y qué características deberían tener?
Se seleccionaron las siguientes 7 instituciones:
No. Instituciones Tipo de
acuerdo
Argumentos
1 Régimen de
Gobierno:
presidencial
Acuerdo Régimen presidencial. Este régimen tiene un arraigo histórico desde
el inicio de la República.
2 Defensor del
pueblo /
ciudadano
Acuerdo Es una institución de protección de los ciudadanos ante un sistema
de justicia discriminatorio.
3 Plebiscitos,
referendos y
consultas
Acuerdo Están asociados al valor de democracia participativa. Son un
mecanismo de consulta que debe ser vinculante.
4 Presidencia
de la
República
Acuerdo Esta institución está naturalmente asociada a un régimen de
Gobierno presidencial.
5 Asamblea
constituyente
Acuerdo Es un mecanismo contenido en la Constitución que permite la
revisión de la misma. La elaboración de un nuevo texto
constitucional a través de la asamblea constituyente debe ser
ratificada por plebiscito ciudadano.
6 Forma de
estado:
autonomías
regionales
Acuerdo
parcial
Forma de estado: autonomías regionales. Se enfatizó la necesidad
de descentralizar y de dar más autonomía a las regiones,
manteniendo el carácter unitario de la República.
7 Congreso
unicameral
Acuerdo Se consideró innecesario un parlamento bicameral.
 
Dado que esta nueva Constitución involucra la participación ciudadana, sólo podrá ser relevada
por la ciudadanía. En caso de quebrarse la democracia, una vez recuperada, la Constitución
recobrará su vigencia. En este encuentro, se llegó a consenso respecto a que no puede haber
instituciones por sobre el Estado, como es el Tribunal Constitucional, y se enfatizó la importancia
de la soberanía popular, es decir, que el poder esté radicado en el pueblo, así como de la
democracia participativa, la descentralización, los derechos humanos y la equidad de género. Se
destacó la importancia de preservar el patrimonio histórico, cultural y natural del país, incluyendo
los recursos minerales, energéticos y agua. Finalmente, se acordó que las Fuerzas Armadas deben
estar sometidas al poder civil y estar al servicio de la mantención de una sociedad que favorece a
los seres humanos. 