ACTA ENCUENTRO LOCAL AUTOCONVOCADO
VALOR/PRINCIPIO CATEGORIA FUNDAMENTO
Estado	Laico
ACUERDO x Cualquier	Estado	que	declare	a	una	 religión	como	
la	 oficial	 discrimina	 a	 quienes	 no	 la	 profesan.	 Se	
debe	 contemplar	 y	 normar	 los	 beneficios	 e	
influencias	que	poseen	las	comunidades	religiosas	
ante	 el	 Estado	 como	 ante	 las	 leyes	 y/o	 Normas.	
Éstas	no	pueden	depender	de	creencias.	La	opción	
de	 profesar	 o	 no	 una	 religión	 es	 completamente	
personal.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Bien	
común/comunidad
ACUERDO x Consideramos	este	Principio/valor	cuando	se	llega	
a	 un	 acuerdo,	 aunque	existan	 divergencias	 por	 lo	
que	 lleva	 implícito	 el	 concepto	 de	 Respeto.	 La	
planificación	 de	 políticas	 de	 Estado	 debe	 basarse	
en	el	 Bien	 común,	garantizándole	a	la	 comunidad	
lo	mínimo	necesario	para	su	desarrollo.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Descentralización ACUERDO x Las	 riquezas	 que	 producen	 las	 regiones	 deben	
quedarse	 en	 ellas.	 No	 obstante,	 la	
descentralización	 no	 sólo	 debe	 enfocarse	 a	 la	
distribución	 de	 recursos,	 sino	 también	 a	 la	
democratización	 de	 esos	 espacios.	 Las	 distintas	
localidades	 deben	 tener	 autonomía	 política	 y	
elegir	a	sus	autoridades.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Democracia	 ACUERDO x Un Principio/Valor	 fundamental	 en	 donde	 el	
pueblo	 decide	 y	 propone	 ideas	 y planteamientos.	
Se	 debe	 consagrar	 este	 ejercicio	 ciudadano,	 el	
Estado	debe	promover	y	garantizar	la	democracia
en	todos	los ámbitos.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Participación ACUERDO Principio/Valor	 que	 va	 directamente	 relacionado	
con	 la	 democracia.	 Se	 debe	 precisar	 que	 la	
participación	es	un	concepto	amplio,	lo	que	puede	
generar	 ambigüedades.	 Apostamos	 a	 una	
participación	 que	 además	 de	 ser	 consultiva	
también	pueda	ser	resolutiva.		
ACUERDO	PARCIAL x
DESACUERDO
Soberanía	 ACUERDO La	 soberanía	 reside	en	el	 pueblo	 por	lo	 que	 debe	
considerarse	 un	 Principio/valor.	 El	 Estado	 debe	
promover	 el	 ejercicio	 de	 participación	 de	 la	
soberanía,	respetarla,	defenderla	ante	intentos	de	
desestabilización	 tanto	 política	 como	 económica.	
Discrepamos	 con	 el	 concepto	 de	 soberanía	 que	
plantea	 respetar	 los	 tratados	 internacionales	
dictado	por	el	constitucionario	por	lo	que	nos	lleva	
a	considerarlo	un	acuerdo	parcial.
ACUERDO	PARCIAL x
DESACUERDO
Respeto/Conservación	
de	la	naturaleza	o	
medio	ambiente
ACUERDO x Debe	establecerse	una	nueva	relación	del	hombre	
con	la	naturaleza.	Debe	contemplarse	el	respeto	y	
la	 reciprocidad	 con	 el	 medio	 ambiente.	 El	 Estado	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
debe	 tener	 una	 política	 de	 conservación,	
protección	 y	 recuperación	 de	 especies	 naturales,	
la	 que	 debe	 estar	 en	 concordancia	 con	 las	
comunidades.
DERECHOS CATEGORIA FUNDAMENTO
A	la	salud
ACUERDO x El	Estado	debe	garantizar	el	acceso,	la	infraestructura	
y	la	atención	de	salud	de	calidad.	Se	debe	considerar	
la	 salud	 en	 su	 aspecto	 biopsicosocial,	 considerando	
las	 acciones	 de	 salud	 (promoción,	 prevención,	
tratamiento,	 rehabilitación	y	cuidados	paliativos)	con	
enfoque	 de	 determinantes	 sociales creando	 un	
ambiente	 saludable	 considerando	 y	 fortaleciendo	 la	
salud	 mental.	 La	 salud	 pública	 debe	 ser	 gratuita,	 se	
debe	aumentar	la	cobertura	de	patologías	en	el	GES,	
debe	 haber	 sólo	 un	 fondo	 de	 salud	 por	 lo	 que	
consideramos	 que	 se	 deben	 eliminar	 las	 ISAPRES	 y	
fortalecer	 FONASA.	 La	 infraestructura	 debe	 ser	
acorde	a	las	necesidades	de	los	centros	de	salud	y	de	
la	comunidad	en	la	cual	están	insertos,	incorporando	
y	 fomentando	la	investigación	en	el	área	 (punto	 que	
se	relaciona	con	el	derecho	a	la	educación).	En	cuanto	
a	 la	 atención	 de	 salud,	 el	 Estado	 debe	 asegurar	 un	
sistema	de	 salud	integral	e	inclusivo	que	considere	a	
las	personas	con	capacidades	diferentes.	También,	se	
debe	 incluir	 la	 interculturalidad	 en	 la	 atención	 con	
perspectiva	 tanto	 de	 nuestros	 pueblos	 originarios	
como	 también	 de	 los	 inmigrantes	 residentes	 en	
nuestro	país.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
A	la	educación ACUERDO x El	 Estado	 debe	 promover	 y	 fortalecer	 la	 educación	
pública	en	todos	sus	niveles,	garantizándola	como	un	
derecho.	El	Acceso	a	 la	educación	 no	 debe	 segregar,	
debe	 ser	 sin	 lucro,	 gratuita	 y	 laica.	 En	 la	 educación	
superior,	 la	 formación	 de	 profesionales	 debe	
responder	a	las	necesidades	de	la	región	y	del	país.	En	
todos	 los	 niveles	 educativos	 debe	 enseñarse	 las	
lenguas	 de	 los	 pueblos	 originarios	 de	 acuerdo	 al	
espacio	geográfico	en	el	que	se	encuentren	insertos.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
A	la	Información ACUERDO x Se	debe	garantizar	el	acceso	a	información	verídica	y	
sancionar	informaciones	falsas.	No	se	debe	prohibir	el	
acceso	 a	 la	 información.	 En	 ese	 sentido,	 se	 debe	
terminar	 con	 la	 monopolización	 de	 los	 medios	 de	
comunicación	 y	 promover	 medios	 de	 comunicación	
alternativos.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Igualdad	ante	la	
ley
ACUERDO x Todos	 los	 ciudadanos	 somos	 iguales,	 independiente	
de	 la	 ocupación,	 sexo,	 intereses,	 etc.	 Por	 lo	 que	
debemos	 regirnos	por	las	mismas	normas	y	leyes	 sin	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
distinción.	El	Estado	debe	garantizar	y	hacer	efectivo	
este	Derecho.
A	la	libertad	de	
expresión	
ACUERDO x El	 Estado	 debe	 garantizar	 la	 libertad	 de	 expresión	
basada	 en	 el	 respeto	 a	 otras	 expresiones.	 Se	 debe	
penalizar	actos	que	vayan	en	contra	de	dicho	derecho	
como	 lo	 es	 la	 censura,	 la	 represión	 o	 cualquier	 acto	
que	atente	contra	la	integridad	de	otro.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
A	la	vivienda	
digna
ACUERDO x La	 constitución	 debe	 considerar	 que	 se	 garantice	 el	
acceso	 a	 la	 vivienda	 digna,	 es	 decir,	 facilitando	 los	
trámites	para	optar	a	una	vivienda,	considerando	que	
ésta	 debe	 tener	 asegurado	 el	 saneamiento	 básico	 y	
que	 su	 construcción	 debe	 fijarse	 en	 planes	
reguladores	 concordados con	 la	 comunidad.	 La	
vivienda	social	debe	contar	con	criterios	mínimos	que	
satisfagan	 las	 necesidades	 de	 las	 familias.	 Deben	
contar	con	el	espacio	territorial	adecuado	evitando	el	
hacinamiento	 y	 promoviendo	 la	 privacidad,	 deben	
contar	 con	 accesibilidad	 y	 conectividad	 y	 deben	
contar	 con	 materiales	 de	 calidad	 y	 acordes	 para	 su	
construcción.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
A	la	asociación,	
sindicalización	y	a	
la	negociación	
colectiva
ACUERDO x Consideramos	que	se	debe	garantizar	tanto	el	
derecho	a	la	asociación	como	el	derecho	a	la	
sindicalización	y	a	la	negociación	colectiva
visualizando	que	persiguen	un	mismo	fin	que	es	la	
organización	social. Por	eso	fusionamos	ambos	
derechos	en	sólo	uno.	El	Estado	debe	asegurar	el	libre	
ejercicio	de	este	derecho,	simplificando	los	requisitos	
para	pertenecer	a	una	asociación	o	sindicato	y	
situándolos	como	los	interlocutores	válidos	entre	la	
sociedad	y	el	estado o	instituciones en	caso	de	
negociaciones.	Además,	se	debe	velar	porque	no	haya	
discriminación	ni	perjuicio	frente	a	ninguna	de	estas	
organizaciones	ni	a	los	miembros	pertenecientes	a	
ellas.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
DEBERES/
RESPONSABILIDADES
CATEGORIA FUNDAMENTO
Respeto	por	la	
Constitución	
ACUERDO x Cumplimiento	de	lo	estipulado	por	la	Constitución.	
El	Estado	y	sus	instituciones	deben	contemplar	los	
mecanismos	 de	 fiscalización	 y	 de	 sanción	 del	 no	
cumplimiento	de	la	misma.		
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Respeto	de	derechos	
de	otros
ACUERDO x Los	 derechos	 estarán	 contemplados	 en	 la	
Constitución	 por	 lo	 que	 este	 deber	 está	
directamente	relacionado	con	el	deber	anterior.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Deberes	de	
protección	de	
conservación	de	la	
naturaleza
ACUERDO x De	 acuerdo	 a	 todo	 lo	 mencionado	 anteriormente,	
en	donde	planteamos	que	el	Respeto/Conservación	
de	 la	 naturaleza	 o	 medio	 ambiente	 debe	 ser	 un	
principio/valor	 de	 la	 nueva	 Constitución,	 es	 que	
también	 debe	 considerarse	 como	 un	 deber	 que	
debe	sr	sancionado	en	caso	de	no	cumplirse.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Deber	a	informarse	y	
educarse
ACUERDO Deber	 que	 fue	 nombrado	 por	 un	 integrante	 del	
grupo	 y	 que	 se	 explica	 en	 el	 que	 todo	 ciudadano	
debe	informarse	y	educarse	con	respecto	a	niveles	
mínimos	 que	 permitan	 el	 óptimo	 desarrollo	 de	 la	
sociedad.	Provoca	un	acuerdo	parcial	debido	a	que,	
si	 bien	 es	 cierto,	 todos	 compartimos	 que	 es	 un	
deber	que	todas	las	personas	deben	cumplir,	no	se	
comparte	 la	 visión	 de	 que	 este	 deber	 quede	
estipulado	 en	 la	 constitución.	 Además,	 ¿cómo	 se	
fiscaliza	 el	 cumplimiento	 o	 no	 cumplimiento	 de	
este	deber?	¿Cuáles	son	los	 requisitos	mínimos	de	
información	 y	 educación?	 ¿Sobre	 qué	 hay	 que	
informarse?	Etc.	
ACUERDO	PARCIAL x
DESACUERDO
Cumplimiento	de	las	
leyes	y	normas	
ACUERDO x Entendiendo	que	las	leyes	y	normas	deben	estar	en	
concordancia	 con	 la	 constitución,	 se	 ciñe	 a	 lo	 ya	
estipulado.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
De	protección	y	
conservación	del	
patrimonio	histórico	
y	cultural
ACUERDO x El	 patrimonio	 histórico	 y	 cultural	 debe	 definirse	
con	 la	 comunidad.	 Debe	 velarse	 por	 su	
conservación,	 respeto,	etc.	En	 todos	los	ámbitos	y	
espacios.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Protección,	
promoción	y	respeto	
de	los	derechos	
humanos	y	
fundamentales	
ACUERDO x El	 Estado	 y	 las	 instituciones	 deben	 proteger,	
promover	 y	 respetar	 los	 derechos	 humanos	 y	
fundamentales	plasmándolos	en	todas	sus	políticas	
para	que	nunca	más	en	la	historia	de	nuestro	país	
se	vulneren	estos	derechos.	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
INSTITUCIONES CATEGORIA FUNDAMENTO
Gobierno	regional
ACUERDO x En	 la	 Constitución	 debe	 fijarse	 que	 los	
representantes	 de	 este	 gobierno	 regional	 deben	 ser	
electos	 democráticamente	 y	 además	 se	 les	 debe	
otorgar	 mayores	 atribuciones	 políticas	 y	 en	 la	
distribución	de	recursos.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Defensor	del	
pueblo/Ciudadano
ACUERDO Entendemos	 que	 el	 Defensor	 del	 pueblo	 actúa	
garantizando	 la	 defensa	 de	 los	 derechos	 del	 pueblo	
frente	 a	 otras	 instituciones.	 No	 obstante,	 no	 se	
presenta	un	acuerdo	total	ya	que	no	hay	consenso	en	
que	 esta	 figura	 deba	 ser	 un	 ente	 autónomo	 o	 que	
esté	 inserto	 en	 otra	 institución	 (Por	 ejemplo	 en	 el	
Congreso),	no	se	define	quien	designará	a	esta	figura,	
ni	 en	 qué	 momento	 actuaría.	 	 Sin	 embargo,	 hay	
consenso	 absoluto	 en	 que	 la	 función	 de	 defender	 al	
pueblo	debe	estar	contemplada	en	alguna	institución	
del	Estado.
ACUERDO	PARCIAL x
DESACUERDO
Cambio	o	reforma	
constitucional
ACUERDO x Comprendiendo	que	la	 realidad	es	dinámica	y	que	la	
Constitución	responde	a	la	legislación	de	esa	realidad,	
se	 debe	 contemplar	 los	 mecanismos	 de	 cambio	 o	
reforma	a	la	constitución.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Plebiscitos,	
referendos	y	
consultas
ACUERDO x Deben	 existir	 plebiscitos	 tanto	 consultivos	 como	
vinculantes	en	las	distintas	escalas	de	gobierno,	tanto	
local,	provincial,	regional	como	nacional.
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Asamblea	
Constituyente	
ACUERDO x Consideramos	 a	 la	 Asamblea	 Constituyente	 como	 la	
máxima	instancia	de	ejercicio	de	la	soberanía	popular.	
Es	 el	 mecanismo	 por	 el	 cual	 se	 puede	 generar	 una	
nueva	 constitución	 política	 con	 pleno	 ejercicio	 de	 la	
participación	 del	 constituyente	 que	 es	 el	 pueblo.	
Contemplamos	 a	 la	 Asamblea	 Constituyente	 como	
una	 institución	 que	 debe	 llevar	 a	 cabo	 todo	 lo	
anteriormente	mencionado.		
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Congreso	o	
parlamento	
(estructura	y	
funciones)
ACUERDO x El	 Congreso	 debe	 ser	 unicameral	 para	 favorecer	
trámites	legislativos	más	expeditos	y	que	representen	
puntos	de	vista	del	conjunto	de	la	sociedad	expresada	
en	 el	 congreso.	 Para	 esto,	 debe	 existir	 una	 cuota	 de	
representación	 asegurada	 de	 pueblos	 originarios	 y	
cuota	 de	 género.	 La	 elección	 debe	 mantenerse	 por	
sufragio	 universal	 y	 con	 límite	 de	 periodos	 de	
reelección	 (un	periodo	presidencial	con	posibilidades	
de	sólo	una	reelección).
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
Gobierno	
local/Municipal
ACUERDO x El	 gobierno	 local	 es	 la	 instancia	 que	 más	
transformaciones	puede	realizar	en	pos	de	mejorar	la	
calidad	 de	 vida	 de	 sus	 habitantes.	 No	 obstante,	
actualmente	 esa	 posibilidad	 se	 ve	 mermada	
dependiendo	 de	 los	 recursos	 con	 los	 que	 cuenta	 el	
municipio	 y	 de	 cómo	 éstos	 son	 distribuidos.	
Consideramos	que	los	Municipios	debe	ser	gobiernos	
ACUERDO	PARCIAL
DESACUERDO
locales	 y	 no	 administraciones	 locales.	 Deben	 tener	
más	 atribuciones	 políticas	 y	 económicas	 y	 deben	
contemplar	 sus	 políticas	 en	 conjunto	 con	 las	
organizaciones	 funcionales	 de	 la comunidad	 (Juntas	
de	vecinos,	clubes	deportivos,	centros	culturales,	etc.)	
creando	instancias	propositivas	frente	a	otros	tipos	de	
gobiernos	(provinciales,	regionales,	etc.)	