VALORES Y PRINCIPIOS
Bien común
Definido como aquello que beneficie a todos los habitantes, es decir, un sistema social e
institucional y socioeconómico que funciones de manera que beneficie a todas las personas.
Equidad de Genero
Que todas las personas sin importar sus diferencias biológicas tengan derecho a acceder con
justicia e igualdad al uso, control y beneficio de los mismos bienes y servicios así como a la toma
de decisiones en los ámbitos de la vida social, económica, política, etc.
Inclusión
Como el enfoque que responde positivamente a las diferencias individuales entendiendo que la
diversidad no es un problema, sino una oportunidad para el enriquecimiento de la sociedad.
Justicia Social
Como la noción fundamental de igualdad de oportunidades y de derechos humanos, como
concepto imprescindible para que los individuos puedan desarrollar su máximo potencial y se
instaure una paz duradera.
Descentralización
Entendido como el traspaso de poder político, administrativo, fiscal desde el estado centralista
hacía las estructuras jerárquicamente subordinadas como las regiones y sus comunas.
Respeto a la naturaleza y el Medio Ambiente
Entendiendo como la renuncia al progreso material ilimitado y encontrar pautas de vida más
sencillas y dignas aprovechando las ventajas tecnológicas, reconociendo que la naturaleza tiene
sus propias necesidades y debemos respetarlas para permitirle que pueda seguir existiendo y
desarrollándose como tal.
Respeto
Como la consideración primaria para relacionarse entre individuos desde un sentimiento positivo
para lograr una interacción social armoniosa.
DERECHOS
Igualdad ante la Ley
Que establezca que todos los seres humanos son iguales ante la ley sin que existan privilegios ni
prerrogativas de ninguna índole.  Debe ser un principio esencial de la democracia.
Seguridad Social, Educación y Salud gratuita y de Calidad
Que todas las personas tengan garantizados la asistencia médica, la educación gratuita y de
calidad y la protección social en caso de encontrarse en una situación que le impida valerse por si
misma
Derechos de los Niños y Adolecentes
Que el conjunto de normas jurídicas destinadas a proteger a las personas hasta una edad
determinada sean respetadas como derechos inalienables e irrenunciables por lo que nadie puede
desconocerlos o no acatarlos.
Derecho a Huelga
Como un derecho fundamental del que disponen los ciudadanos a través de las organizaciones
sindicales para la promoción y defensa de sus intereses económicos y sociales.
Derecho a la Identidad Cultural
Preservación del derecho a la propia identidad cultural, a la libertad de pensamiento y expresión, a
la libertad de forma de vida y de creación, mantenimiento y desarrollo de la propia cultura.
No Discriminación
Cada ser humano tiene derecho a estar libre de discriminación basada en género, etnia,
orientación sexual o cualquier otra condición.
DEBERES Y RESPONSABILIDADES
Protección de los Derechos Humanos
Que cada ser humano como portador de derechos ponga en práctica esta normativa y se
mantenga constante en su obligación de respeto a los derechos fundamentales de los demás.
Al ejercicio Legítimo y no abusivo de sus Derechos
Que no exista en Chile persona ni grupo de privilegiados, donde todos por igual estemos obligados
a respetar leyes y recibir un trato justo.
Deber de Solidaridad
Que cada persona y entidad manifieste y exprese un interés de ayuda por los demás que
trascienda a la barrera del mero interés.
Cumplimiento de Leyes y Normas
Que todos los ciudadanos sintamos la obligación de respetar y cumplir con nuestras normas y
leyes.
Sufragio Obligatorio
Que votar sea una responsabilidad legal y obligatoria de cada ciudadano.
Cumplimiento de las Obligaciones Fiscales
Todo ciudadano tiene la obligación de contribuir al gasto público, mediante diversas formas de
recaudación, las cuales deben ser armónicas con los principios de equidad y proporcionalidad.
Protección del Patrimonio Histórico
Que la preservación de nuestro patrimonio sea una actitud cultural de respeto y reconocimiento
colectivo hacia nuestro pasado, que nos permita dejar un legado a las futuras generaciones.
INSTITUCIONES
Asamblea Constituyente
Que el pueblo de Chile mediante la convocatoria de una asamblea que represente de la manera
amplia posible se constituya para dictar una nueva constitución.
Defensoría Pública
Cuya misión sea proporcionar defensa penal de alta calidad profesional a quien carezca de
abogado, velando por la igualdad ante la ley, por el debido proceso y actuando con profundo
respeto por la dignidad humana de los representados.
División territorial
Que sea un instrumento que provea a la administración de la nación y a la planificación política,
económica y social de un criterio que guíe estas acciones sustentadas en razones técnicas que
respondan a las oportunidades geográficas y al desarrollo social para alcanzar una división político
administrativa funcional que garantice la buena administración.
Reelección Presidencial Indefinida
Que sea el pueblo mediante el voto quien decida si un presidente pueda seguir gobernando tantas
veces como gane en las elecciones a presidente.
Gobiernos Locales y Municipales
Que las subdivisiones del país tales como las regiones y sus municipios cuenten con gobiernos
locales con todas sus autoridades elegidas democráticamente
Defensor del Pueblo
Que oriente e instruya a las personas sobre el ejercicio y defensa de sus derechos.  Que difunda y
promueva los derechos humanos y que sea el ente que garantice a todos el derecho a recibir un
trato ajustado a derecho.
Plebiscito, Referendos y Consultas con carácter revocatorio
Que el pueblo tenga mediante un referéndum vinculante la posibilidad de interrupción del
ejercicio de su mandato a cualquier autoridad electa democráticamente.  
  
Esta es copia fiel de nuestro ELA, dado lo difícil que era
ingresar uno por uno los puntos, lo hice en Word y después
copie y pegue.  