Acta Encuentro Local
Sábado 14 de mayo 2016 en Arboretum Norte 10.570, Peñalolén; Santiago
20 participantes
¿Cuáles son los valores y principios más importantes que deben inspirar y
dar sustenta a la Constitución?
Valor / Principio Categoría Fundamento
Respeto / Conservación
de la naturaleza o
medioambiente
Acuerdo Que la naturaleza o medio ambiente pase a ser
objeto de derecho y se valorice en la toma de
decisiones para su cuidado y protección.
Solidaridad Acuerdo Que el Estado de Chile se defina como un
Estado Solidario
Colaboración mutua activa y permanente.
Bien Común /
Comunidad
Acuerdo Priorizar el bien colectivo por sobre los
intereses individuales.
Democracia Acuerdo Sistema político representativo de la soberanía
popular, que sienta sus bases en el respeto de
los DDHH y en la participación ciudadana,
mediante la consulta permanente de la
voluntad popular, a través de elecciones libres,
secretas e informadas, a realizar
periódicamente junto a otros mecanismos de
deliberación popular.
Estado Laico Acuerdo Que el gobierno ejerza sus funciones sin
influencias de ningún credo o institución
religiosa.
Igualdad Acuerdo Igualdad en dignidad, derechos y
oportunidades.
Justicia Acuerdo Igualdad ante la ley, acceso a la justicia y
derecho a la dignidad y bienestar para todos.
¿Cuáles son los derechos más importantes que la Constitución debiera
establecer para todas las personas?
Derecho Categoría Fundamento
A la salud Acuerdo Acceso universal a las prestaciones médicas, a
la prevención y al estado de bienestar integral,
incluyendo lo psíquico y emocional.
A la educación Acuerdo Base para el desarrollo y la vida social.
Acceso universal, gratuito y de calidad en pos
de un desarrollo colectivo, que respete la
libertad curricular.
Igualdad ante la ley Acuerdo Que independiente de nuestras características
individuales como condición sexual, religiosa o
social, seamos tratados todos de la misma
manera y tengamos acceso universal a la
justicia.
Seguridad Social Acuerdo Bienestar mínimo asegurado, que incluye
derechos a: salud y previsión garantizados por
el estado.
Respeto a la naturaleza /
medioambiente
Acuerdo Vivir en armonía en un medioambiente sano,
equilibrado y libre de contaminación para
todos los seres vivos.
Soberanía sobre los
recursos naturales
Acuerdo Que se reconozca el derecho humano al agua y
a la soberanía alimentaria.
Goce y usufructo de los beneficios obtenidos
de la extracción de otros recursos naturales.
Protección judicial de los
derechos
Acuerdo Protección frente a la vulneración de los
derechos.
¿Cuáles son los deberes y responsabilidades más importantes que la
Constitución debiera establecer para todas las personas?
Deber /
Responsabilidad
Categoría Fundamento
Respeto a los derechos
de los otros
Acuerdo Las normas no se bastan a sí mismas. Nuestro
límite acaba donde comienzan los derechos de
los demás.
Protección, promoción y
respecto a los DDHH
fundamentales
Acuerdo Tanto el Estado como todos y cada uno de sus
ciudadanos debe respetar y hacer respetar el
cumplimiento de la Declaración Universal de
los DDHH.
Cumplir las obligaciones
fiscales
Acuerdo Todos debemos pagar nuestros impuestos para
el financiamiento de los derechos garantizados
por la Constitución.
Que no haya evasión ni elusión.
Protección y
conservación de la
naturaleza
Acuerdo La naturaleza, como objeto de derecho, debe
ser protegida por el Estado y por todos y cada
uno de sus ciudadanos quienes deben velar
por su cuidado y protección.
Votar Acuerdo
parcial
Que el voto sea obligatorio.
Protección y
conservación del
Patrimonio Cultural e
Histórico
Acuerdo Todos debemos proteger el legado cultural que
nos pertenece.
Cumplimiento de las
leyes y normas
Acuerdo Cumplir aquello en lo que hemos tomado
acuerdo.
¿Qué instituciones debe contemplar la Constitución?
Institución Categoría Fundamento
Justicia Constitucional /
Semi- presidencial /
Parlamentario
Acuerdo Que el Tribunal Constitucional no sea un
cuarto poder del Estado. Debe ser un
controlador técnico y no político.
Régimen de gobierno Acuerdo Descentralizar el poder y que se distribuya de
mejor forma.
Plebiscitos, referendos y
consultas
Acuerdo Mecanismo de respuesta a temas emergentes.
Democracia directa. Participación Ciudadana.
Defensor del Pueblo /
Ciudadano
Acuerdo
parcial
4° Poder: Con rango constitucional, que sea un
contrapeso frente a los poderes del Estado, y a
cualquier organización que abuse de los
derechos de los ciudadanos.
Poder Judicial Acuerdo Que se revisen sus funciones, estructura y que
se determinen mecanismos de fiscalización
para garantizar igualdad ante la ley.
Fuerzas Armadas Acuerdo Subordinación al poder cívico.
Revisar financiamiento y su prioridad dentro
del presupuesto de la nación
Formas de Estado:
federalismo /
Autonomías regionales
Acuerdo Autonomías regionales a través de la
delegación de poderes, facultades y recursos
desde el poder central a los gobiernos locales.
Aporte a la Memoria Histórica (Este espacio está destinado para realizar un aporte a
la memoria histórica de este proceso. Podrá ser completado con ideas, propuestas y
visiones sobre nuestro país para las futuras generaciones).
La principal motivación de los participantes de este encuentro es la convicción sobre la
necesidad de cambiar la Constitución vigente, por tener un origen ilegítimo y estar basada
en valores y principio añejos e individualistas, lo que tiene graves consecuencias en
nuestra sociedad, ya que no permite que el progreso del país sea para todos sus
ciudadanos, sino que se mantengan los privilegios de unos pocos beneficiados por la
dictadura.
Además, el grupo reconoce lo atractivo de ser invitados por primera vez a participar de un
proceso constituyente. Si bien hay divergencia respecto de las expectativas sobre cuánto
de este esfuerzo servirá o será considerado en la redacción de la nueva Constitución,
sentimos que es mejor sumarse y legitimar los procesos participativos, aunque
preferiríamos que fueran vinculantes.
Independiente de esta divergencia consideramos valioso el encuentro, tanto en términos
personales como colectivos, por el solo hecho de juntarse a conversar en profundidad
sobre cómo queremos relacionarnos y en qué tipo de sociedad, lo que nos permite
aprender, recuperar un poco la confianza y aportar a un clima de mejor convivencia en
Chile. Deberíamos hacerlo más seguido sobre otros temas, no necesariamente a escala
nacional.
Creemos que la participación activa de la ciudadanía en la discusión de las bases de la
institucionalidad, ayuda a potenciar un proceso de evolución cultural, generando
dinámicas de retroalimentación permanente entre la vida política del país y el ejercicio de
los derechos por parte de los ciudadanos.
Por último, evidenciamos que es difícil ponerse de acuerdo, saber escuchar y ceder a
nuestras ideas, pero hay que empezar a practicar ya que nos parece un mucho mejor
sistema que la imposición de las ideas de la élite de Santiago. 