N° Valores y
Principios
Categoría Fundamentos
1 Autonomía /
Libertad
Acuerdo Promover este valor o principio es básico para dar libertad a las personas
para decidir su proyecto de vida, para defender sus derechos a través de
formas pacíficas y legítimas, también se debe promover la autonomía
alimentaria. Con autonomía y libertad tendremos participación activa y
democracia verdadera.
2 Respeto /
Conservación
de la
naturaleza o
medio
ambiente
Acuerdo Propende a generar la conciencia ecológica, el respeto al entorno debe
ser un valor promovido en todas las organizaciones del estado y de la
sociedad, y en especial en todos los niveles de la educación, como uno
de los fundamentos del equilibrio físico, mental y espiritual del ser
humano.
3 Solidaridad Acuerdo Es un valor social vital, permite generar lazos de fraternidad, de confianza
entre las personas. Transforma culturalmente las relaciones entre las
personas en forma positiva. Se entiende como un valor que va más allá
del apoyo a través de la entrega desinteresada de bienes materiales.
4 Igualdad Acuerdo Permite establecer relaciones no discriminatorias, su promoción y
establecimiento como un principio verdadero y efectivo, desde el Estado
y sus instituciones, debiera tender a disminuir o eliminar los privilegios de
personas o grupos de poder, por su condición económica o posición
social.
5 Democracia Acuerdo
parcial
Conjuga varios de los valores expuestos o mencionados, como la
participación del pueblo en las decisiones, la libertad, el poder a decidir,
la libre expresión, entre otros. Se debe establecer una democracia que
garantice el equilibrio en el ejercicio del poder y su justa distribución, con
distintas formas de participación social.
6 Respeto Acuerdo
parcial
A las personas y aceptar la diversidad, al espacio de cada uno, a la libre
expresión y defensa de las ideas, permite construir una relación
armoniosa entre las personas.
7 Participación Desacuerdo Promover la participación protagónica y vinculante de la ciudadanía en
las tomas de decisiones, con consecuencias directas en nuestras vidas.
Que contemple otras formas de participación social, no sólo mediante el
voto, por ejemplo otorgándole una mayor incidencia a las Juntas de
Vecinos.
N° Derechos Acuerdo Fundamentos
1 A la Salud Acuerdo Derecho básico que apunta a la supervivencia digna de cada persona, al
acceso igualitario a un nivel de salud básico, que asegure el bienestar físico y
mental, en un entorno saludable. Que las diferencias en capacidad
económica no se manifieste en la calidad de los servicios de salud.
2 A la Seguridad
social
Acuerdo Otorgar dignidad a las personas independiente del estatus social que se
tenga, a través de un sistema solidario, uno de los principios que debe
fundamentar al Estado y sus instituciones. Cumplida la vida laboral se debe
promover y proteger el derecho a una vida digna y a una jubilación justa.
3 A la Educación Acuerdo El Estado debe garantizar el derecho a una educación gratuita y de calidad,
posibilita que la dignidad y la equidad se practiquen y sean una realidad.
La educación es el pilar básico para el cambio cultural, para formar personas
consientes de sí mismas y de su entorno, tolerantes, solidarias, respetuosas
de la naturaleza.
4 Igualdad ante
la ley
Acuerdo Se debe garantizar que somos todos iguales de manera efectiva, que no sea
restringida a un tema dinero y a grupos privilegiados, por su posición
económica o por sus vínculos sociales, políticos o religiosos.
Igualdad de acceso y trato en materia de reclamo por bienes y servicios.
5 Respecto a la
naturaleza y el
medio
ambiente
Acuerdo Todos tenemos el derecho a vivir y disfrutar de un medio ambiente seguro
para todos, sin contaminación y residuos peligros que afecten la vida en
sociedad. El Estado debe proteger este derecho estableciendo planes de
desarrollo territorial, en los que la actividad humana no signifique romper
con los equilibrios de la naturaleza ni amenazar la vida silvestre.
6 Derechos del
niño/niña y
adolecente
Acuerdo Libertad, educación y cultura, pues son el futuro del país.
Respeto por el Nombre, nacionalidad, vivienda digna, alimentación sana, a
jugar y diversión, no al trabajo, contención.
7 A la
participación
Acuerdo Uno de los fundamentos de la democracia es el derecho a participar en las
decisiones de carácter público, que incidirán directamente en sus vidas, se
debe garantizar la participación, libre y equitativa, a través de mecanismos
pacíficos, sin discriminación ni excepción.
N° Deberes y
Responsabilidades
Acuerdo Fundamentos
1 Respeto a la
constitución
Acuerdo Cuando la ciudadanía siente que la Constitución es legítima en su
origen y su contenido surge de un proceso donde se expresa la
soberanía del pueblo, el respeto a sus preceptos es un deber que
mantendrá la paz social, pues todos nos sentiremos representados en
ella.
2 Protección,
promoción y
respeto de los
derechos humanos
fundamentales
Acuerdo Los derechos humanos deben ser parte de las garantías mínimas y un
deber del Estado y de sus instituciones velar porque sean protegidos y
respetados en todo momento y cada lugar del territorio nacional, se
debe asegurar que se respeten, que no existan atropellos de ningún
tipo en su ejercicio.
3 De protección y
conservación del
patrimonio
histórico y cultural
Acuerdo Es la base de la identidad de la nación y de la sociedad chilena, sin
menoscabar los derechos de quienes se integran a nuestra sociedad.
Es un deber de todos su protección y conservación y el Estado debe
contemplar políticas para que ello sea efectivo.
4 Protección y
conservación de la
naturaleza
Acuerdo Es la base de la sustentabilidad del desarrollo del país, todos los
ciudadanos tenemos el deber de proteger y conservar la naturaleza,
para asegurar nuestro desarrollo actual y de la generaciones futuras.
5 Respeto de
derechos de otros
Acuerdo Base fundamental para la convivencia pacífica, para desarrollar la
confianza entre los ciudadanos, el derechos de otros es el respeto por
nuestros propios derechos.
6 Responsabilidad Acuerdo
parcial
Para realizar una vida recta, comprometida y consiente, con uno
mismo, hacia los demás y el medio ambiente.
7 Servicio a la
comunidad
Acuerdo
parcial
Es necesario el aporte, retribución a la comunidad, a través de la
participación en las organizaciones comunitarias o vecinales. El
servicio a la comunidad puede ser una obligación, cuando se
contempla como una forma de retribución por algún daño causado,
por una falta o delito menor.
N° Instituciones Acuerdo Fundamentos
1 Congreso o
parlamento
Acuerdo Se debe discutir si el congreso es bi o unicameral.
2 Gobierno Local
/ Municipal
Acuerdo Profundizar la autonomía de los Gobiernos locales, incluyendo instancias
de participación directa y vinculante, respecto de los planes de desarrollo
comunal, de los vecinos y sus organizaciones vecinales.
3 Plebiscito,
referendo y
consulta
Acuerdo El Plebiscito vinculante es una forma de dirimir aquellas materias de
interés nacional y permanente y en las cuales las fuerzas políticas no
logran establecer las mayorías suficientes, la ciudadanía debe poder
convocar a plebiscitos de manera directa.
4 Gobiernos
regionales
Acuerdo Al igual que los Gobiernos locales, deben contar con mayor autonomía y
sus autoridades deben ser elegidas por votación directa.
5 Asamblea
constituyente
Acuerdo
parcial
Unico mecanismo que devuelve la soberanía a quien es su depositaria
original, el pueblo, para determinar las reformas sustantivas de la
constitución, cuando los cambios o transformaciones en la sociedad y en
su modo de vida así lo requieran.
6 Mandato
revocatorio
Acuerdo
parcial
Mecanismo que está destinado a decidir la continuidad de una autoridad
elegida por votación popular y que debido a un actuar negligente con sus
compromisos o funciones, puede ser convocado por los ciudadanos.
7 Defensor del
Pueblo /
Ciudadano
Desacuerdo Institución necesaria para salvaguardar los derechos de las personas
frente a los abusos, discriminación o arbitrariedades en el trato de las
autoridades o funcionarios públicos. Es una herramienta adicional de
control social del sistema político y de gobierno.
APORTE A LA MEMORIA HISTÓRICA
Este espacio está destinado para realizar un aporte a la memoria histórica de este proceso. Podrá ser
completado con ideas, propuestas y visiones sobre nuestro país para las futuras generaciones.
Valoramos la posibilidad de discutir sobre los conceptos constitucionales que nos parecen más
significativos y que debieran ser considerados durante la construcción de una nueva constitución
para Chile. Consideramos que estamos ante una posibilidad histórica única de participación
protagónica y significativa.
Coincidimos en la importancia que tiene la Constitución para el país, su territorio y sus
habitantes, en tanto define el sistema político y sus instituciones, pero también define principios
y valores, derechos y deberes de los ciudadanos y por lo tanto la forma como nos relacionamos,
como se definen las políticas públicas, como se decide sobre nuestro modo de vida y la
distribución y el beneficio de la riqueza que generamos con nuestro trabajo. Por ello, y tanto por
su origen como por sus consecuencia, consideramos la actual constitución como ilegitima, pero
por sobre todas las cosas que ha generado un modo de vida individualista, egoísta y poco
participativo, la ciudadanía tiene poco control sobre cómo se desarrolla el proceso político de
toma de decisión, se ha mercantilizado hasta la saciedad los derechos sociales, como la
educación, la salud y la seguridad social, se ha concentrado la riqueza en unos pocos, hay abusos
y privilegios excesivos de grupos de poder económico y políticos, que ha llevado a la
desconfianza y descredito de las instituciones, en especial del parlamento, generando
desconfianza y desinterés de gran parte de la ciudadanía.
Si bien reconocemos el esfuerzo que han desplegado algunas fuerzas políticas por llevar
adelante un proceso constituyente participativo, este carece de lo fundamental: que los
planteamientos y propuestas de la ciudadanía sean VINCULANTES, una parte importante de el
estará radicado en el congreso, cuya situación actual, por decir lo menos, carece de nuestro
reconocimiento y confianza, y de un parlamento futuro que con mucha seguridad será poco
representativo, por cuanto es cada vez mayor la abstención .
Por tales razones, consideramos que el mecanismo más representativo de la soberanía
ciudadana para elaborar una nueva constitución es la ASAMBLEA CONSTITUYENTE, generada
mediante un proceso democrático y representativo de la sociedad chilena.