ACTA
Constitución Encuentro Local Agrupación de Mujeres Democráticas
Históricas (AMDH). Ñuñoa.
Santiago, 17 de junio de 2016
Comienza el encuentro a las 15:03 hrs, donde participan 16 personas
La Facilitadora designada para este Encuentro, Javiera Ramos, hace la
presentación y explica la duración y metodología para su desarrollo, que consta
de 4 módulos, donde cada participante puede entregar máximo 7 conceptos de
cada uno, con su argumentación, para luego de la totalidad propuestos, elegir 7
con votación y argumentos respectivos.
I.- Valores y principios
Se propusieron 15 valores y principios con sus respectivos argumentos:
Descentralización, Democracia, Igualdad, Seguridad, Equidad ante la Ley,
Preservación del Medio Ambiente, Estado Laico, Estado de derecho,
República, Transparencia, Multiculturalidad, Soberanía, Justicia.
Solidaridad , Inclusión y Estado Laico.
De estos se votaron 7:
1) Democracia: este concepto engloba la igualdad, la seguridad, equidad
ante la ley, la preservación del Medio Ambiente y el Estado laico, entre
otros valores ACUERDO TOTAL.
2) Estado de Derecho: el que se rige de acuerdo a un sistema de
normas, deberes, derechos , leyes e instituciones ordenados en una
Constitución. ACUERDO TOTAL
3) Transparencia: de las autoridades y funcionarios de la Administración
del Estado, sin distinción alguna, respetando y cautelando la publicidad
de los actos, resoluciones, procedimientos y documentos de la Función
Pública, así como la información que le dio fundamento, y facilitando su
acceso a cualquier persona. ACUERDO TOTAL
4) Preservación del Medioambiente: su explotación responsable nos
permite ahorrar fuentes de energía, tener más riquezas naturales.. que
nos proporcionan más recursos financieros, trabajo y una mejor calidad
de vida.. ACUERDO TOTAL
5) República: forma de Gobierno ya conocida por todos, desde los inicios
de la Nación, sustentada en la Constitución, que ordena los preceptos
de Igualdad, Estado de Derecho, y elección de sus autoridades por el
Voto. ACUERDO TOTAL
6) Igualdad ante la ley: de todos los ciudadanos sin distinción de raza,
sexo ni edad ACUERDO TOTAL
7) Estado Laico: en este punto hubo discusión porque algunos pensaban
que no había respeto a las religiones diversas y quedó en claro que, 
justamente es el Estado sin tendencia religiosa que respeta a todas
las creencias religiosas. ACUERDO PARCIAL
II.- Derechos
Se propusieron 15. con su debida argumentación: a la Vida. Este suscitó
discusión, porque es el núcleo de la sociedad, pero acordamos que podría
confundirse, respecto de la Ley en trámite sobre El Aborto en tres causales.
Seguridad Social; Salud; Educación; Trabajo; Ser elegido en Cargos
Públicos, de Niños, Niñas, y Adolescentes; a la No Discriminación.
Huelga, Libertad de Expresión; De los Pueblos Indígenas, De
Sindicalización y Negociación Colectiva; Vivienda digna, Salario Justo
según trabajo realizado, sin distinción de sexo, edad ni raza;
Protección Judicial de los Derechos.
Se eligieron:
1) Salud: Estatal, gratuita y de calidad, digna para todos y todas, como
condición esencial para vivir. ACUERDO TOTAL
2) Educación: Gratuita, de calidad y universal., para que todos tengan la
conciencia y obligación de trabajar donde se necesite. ACUERDO
PARCIAL en cuanto a la universalidad
3) Vivienda Digna: porque es imprescindible para preservar la vida en
general, tanto de niños, enfermos, discapacitados como adultos mayores.
ACUERDO TOTAL
4) Salario: digno, equitativo, según trabajo realizado sin distinción de
sexo, (inclusión) raza, ni edad. ACUERDO TOTAL
5) Niños, niñas y adolescentes: son la esperanza del mundo, las futuras
capacidades que con una buen cuidado y desarrollo, son una herramienta
crucial para el desarrollo de la Sociedad. En Chile actualmente hay
muchos niños abandonados y maltratados por su familia y la sociedad
chilena no es capaz de darle su debida protección evitando así más futuros
delincuentes. ACUERDO TOTAL
6) Libertad de expresión: Suscitó discusión, pues se confundió el
concepto con falta de MDM en manos del gobierno. Ante todo como
derecho humano, que se puedan exponer las ideas y opiniones donde sea
posible. ACUERDO TOTAL
7) De los Pueblos Indígenas: para todos los indígenas que viven en
Chile, que recuperen sus territorios y derechos arrebatados. ACUERDO
PARCIAL
III.- Deberes
Se propusieron 7 con la debida argumentación: Respeto a la
Constitución ; Protección al Patrimonio Histórico, Satisfacer Cargos
Públicos, Cumplimiento de leyes y normas, Cumplimiento
Obligaciones Fiscales, Cumplimiento de Tratados y obligaciones,
Protección promoción y respeto a los DD HH, , Protección y
conservación de la naturaleza.
Se eligieron:
1) Cumplimiento de Tratados y obligaciones: para salvaguardar
nuestros derechos nacionales e internacionales. ACUERDO TOTAL
2) Protección promoción y respeto a los DD HH: debemos respetarnos
entre nosotros para que nos respeten, deben estar consignados como
derechos inalienables de todos los seres humanos del mundo.
ACUERDO TOTAL
3) Cumplimiento de leyes y normas: de todos los ciudadanos, sin
distinción de sexo, raza, edad ni cargos, cualesquiera que fueren, para
mantener un orden social, donde reine la justicia.. ACUERDO TOTAL
4) Respeto a la Constitución: es respetar los derechos y deberes de
todos y todas que engloba y establece en sus preceptos, encaminados
al bien común, que nos permite vivir en paz y con justicia. ACUERDO
TOTAL
5) Protección y Conservación del Patrimonio Histórico y Cultural:
como valor simbólico de la identidad cultural, que es la clave para
entender a los otros pueblos, como dialogo continuo entre civilizaciones
y culturas, además que establece y mantiene la paz entre las naciones,
siendo su valor más importante: la diversidad, que debe unir a los
diversos pueblos del mundo. ACUERDO TOTAL
6) Cumplimiento de Obligaciones Fiscales: permite que las Arcas
fiscales aumenten y el Estado puedan asumir todos los gastos de los
deberes sociales, como la gratuidad en la educación y salud.
ACUERDO TOTAL
7) Protección y Conservación de la Naturaleza: porque somos
dependientes de los recursos naturales nacionales, que son fuentes de
riqueza para la economía como el agua, el litio y los minerales,
esenciales para el desarrollo del país y No debemos permitir que estos
sean explotados o pasados a manos extranjeras. ACUERDO TOTAL
IV.- Instituciones
Se eligieron 11. con su debida argumentación: Presidencia de la República;
Plebiscito, Referéndum, Consultas y AC. Esta, suscitó discusión por la
inclusión de la AC, porque aún no estaba claro como se haría. Contraloría,
Defensor del Pueblo, Poder Judicial, Juicio Político., Acusación Constitucional,
Fuerzas Armadas. Autonomía Regional, Descentralización; Regimen de
Gobierno, Congreso, Defensoría Pública.
De estas se eligieron:
1) Gobierno Presidencial y Democrático: porque existe la libertad de
todos y la independencia entre los 3 poderes, que da más estabilidad
frente a los problemas nacionales e internacionales ACUERDO
TOTAL
2) Presidencia de la República: aumentar el período a 6 años sin
reelección alguna, para que se pueda avanzar o terminar los
Proyectos propuestos por el Presidente electo. ACUERDO TOTAL
3) Congreso: Que sea Unicameral, para recortar los trámites de las
leyes. 
- Con un período de 5 años con una reelección.
- En que los propios parlamentarios deben proponer los Proyectos
de Ley, asesorados por técnicos expertos, para su propio
financiamiento.
- El Congreso se debe trasladar a Santiago, y convertir su edificio en
Valparaíso, en Hospital. ACUERDO TOTAL
4) Fuerzas armadas: Suprimir la Doctrina de Seguridad Nacional, las
FF.AA deben subordinarse a los Poderes del Estado;
- Eliminar la Ley de Reserva del Cobre, y ese 10% que vaya a las arcas
fiscales a financiar todos los servicios sociales, como la salud y la
educación gratuitas y de calidad..
- Transparentar URGENTEMENTE las adquisiciones y mantención de
equipos e insumos
- Transparentar y recuperar URGENTEMENTE todos los bienes del
Estado que traspasó Pinochet a las FF.AA y a particulares. ACUERDO
TOTAL
5) Plebiscito, Referéndum, Consultas y AC.: Suscitó discusión por la
inclusión de la AC, porque aún no estaba claro como se haría, se explicó
que al agregarla como un medio participativo, había más posibilidades de
instrumentos de discusión en cualquier escenario. ACUERDO PARCIAL
6) Contraloría General de la República: es necesaria como organismo
supervisor de los cargos, bienes y gestión públicos con transparencia y
probidad. ACUERDO TOTAL
7) Formas de Estado/ Autonomía Regional: Descentralización
Regional, que permite, por la geografía distante, variedad de recursos,
obtener financiamiento del Estado, para que cada Región administre sus
recursos, de acuerdo a sus características y necesidades, para un mayor
desarrollo local, con el aporte de sus habitantes, que también contribuye a
la movilidad laboral. ACUERDO TOTAL
Se tomó la foto de rigor con todos los asistentes.
Terminó el encuentro a las 19:15hrs.