Después de una breve introducción a lo conversado el miércoles, se decide revisar
el documento punto por punto, generando una votación para mostrar apoyo y si  hay
diferencias se conversaron. En resumen se apoya en su gran mayoría el documento, 
pero queda claro que se necesita un documento mayor que respalde este punteo. Las
grandes diferencias se tienen en Educación Feminista, Exigencia de Triestamentalidad
y estatización de planteles con problemas como que los pillan lucrando.


—-----------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------
Detalle de la revisión 

ELEMENTOS CENTRALES 
PARA UNA NUEVA EDUCACIÓN SUPERIOR 
CONFECH 2016 

EDUCACIÓN PÚBLICA 
* Término de la restricción de la matrícula en la educación superior estatal [SI:15/NO:0/ABS:2].
* Congelamiento y disminución progresiva de la matrícula en instituciones privadas que no cumplan con el marco regulatorio [SI:21/NO:0/ABS:0]
* Congelamiento en la creación de instituciones de educación superior privadas [SI:14/NO:5/ABS:0]
* Revitalización y trato diferenciado para la educación superior estatal [SI:17/NO:0/ABS:3]
* Red de instituciones estatales [SI:22/NO:0/ABS:0]
* Fin a la PSU [SI:10/NO:3/ABS:smirk: -> Tenemos que plantear otra opción

MARCO REGULATORIO 

Condiciones de existencia 
* No lucro: reinversión de recursos y penalización al lucro 1 [SI:23/NO:0/ABS:0]
* Complejidad en universidades: investigación, docencia y extensión [SI:21/NO:0/ABS:0]
* Infraestructura acorde a la matrículas y la complejidad universitaria. [SI:22/NO:0/ABS:1]
* Educación Feminista: educación que no reproduzca roles de género (mallas) y existencia protocolos con sanciones contra el acoso sexual.
[SI:10/NO:5/ABS:7] Educacion feminista -> Problemas con la definición y cómo afecta el punto.
[SI:23/NO:0/ABS:0] Protocolo
— Condiciones para el financiamiento estatal 
* Democracia: triestamentalidad en la toma de decisiones, término de las juntas directivas, elección de autoridades unipersonales (rector/decano/jefe de departamento) 
[SI:10/NO:4/ABS:11]
* Transparencia en el uso de recursos 
[SI:24/NO:0/ABS:0]
* Servicio a la comunidad: orientación regional, investigación y contenido de las mallas en orientación a la comunidad 
[SI:17/NO:1/ABS:4] -> Dudas sobre la extensión y el desarrollo del país. Diferencias entre extensión y servicio a la comunidad.
* Condiciones laborales: carrera docente, funcionaria y fin al subcontrato en IES como forma de precarización laboral 
16->[SI:11/NO:1/ABS:1]-> Carrera docente y funcionaria es la forma en que la gente escala dentro de una institución. Hay que tener cuidado con el subcontrato porque dejaremos gente fuera. Más importante que quitarlo debería ser exigir que se cumpla la ley. No hay solo precarización en subcontrato, también se tienen problemas en la investigación científica y en boleteos como Guille. 
* Inclusión y no discriminación: composición de la matrícula, malla e infraestructura acorde a 
las NEE’s 2 de los estudiantes 
[SI:14/NO:0/ABS:0]. No solo incluir técnicamente, si no apoyarle en sus dificultades.
— Modificación de los protocolos de cierre y administración provisional
* Revalidación de títulos -> Quién revalidará los títulos?. Debe haber un protocolo, no hacerlo al vuelo. [SI:14/NO:1/ABS:2]
* Reubicación en instituciones públicas
16[SI:12/NO:0/ABS:3] Al menos pública. Qué pasa con gente que fue estafada en su título como criminalística?.
Sería bueno tener gente (ministerios, colegios de profesionales, etc) analizando la situación, manteniendo el equilibrio entre la libertad de la gente para optar por cierta carrera. También se puede proponer malla mínima obligatoria. Podríamos hablarlo desde nuestra profesión.
* Estatización en caso de comprobar lucro en IES 
[SI:4/NO:3/ABS:10]

- GRATUIDAD Y FINANCIAMIENTO 

* Gratuidad Universal 
* Extensión de la duración formal de la carrera 
* Tramitación de una ley de gratuidad permanente. No más implementaciones por glosa presupuestaria 
* Asegurar mantención: no puede significar perjuicio al estudiante
* Debe ir a Instituciones que cumplan con las condiciones de financiamiento.
[SI:11/NO:1/ABS:0]
Financiamiento 
* Fin al AFI: Aportes basales y de libre disposición para las instituciones públicas. 
[SI:9/NO:0/ABS:2]
* Expulsión de la banca: fin al CAE, crédito CORFO y cualquier forma de endeudamiento para acceder a estudiar. 
[SI:10/NO:1/ABS:0]
* Condonación de la deuda: Banca y FSCU 
[SI:9/NO:0/ABS:2]
—-----------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------
Tenemos que hablar de nivel primario y secundario.
A pesar de que se entiende que se viene la reforma en educación superior,
es necesario volver a hablar de educación en general.


Resumen del paro:
—-------------------------------------------
- Siempre la gente de PC es la más motivada.
- Se han hecho varias actividades.
- Han participado?
-- Pasacalle
- Ojo con no coordinar bien este tipo de actividades.
- Comisión tecnológica está trabajando en esto.
-- Hay harta gente asistiendo a las actividades, pero no de parte del DCC :c .

Votación sobre seguir el paro
—----------------------------
Andrade: Se ve más gente que antes, como DCC hemos estado partipando al menos en las discusiones.
Varas: No debemos quedarnos solo en la discusión, debemos movilizarnos.
Mati: Las demandas son legítimas, pero encuentra que el paro no es la forma al presionar a la U.
Comi: Vamos bien, se debe votar por semana.
Mati: Paramos por petitorio y porque la U no da estas instancias para trabajar durante el semestre. Podríamos agregarlo como 

Votación va con clases por defecto y todo normal.

Demandas Internas?
Varas: Es difícil al mezclar las cosas, los problemas internos deben conversarse, pero no cambiar la carcterización del paro. Ahora estamos en paro por las demandas de la confech.
Hiho: Cree que debemos unir las demandas
Benja: Hay que tener cuidado de mezclar las cosas, porque la facultad podría dar a torcer algunas cosas para que bajáramos el paro al tener esas ganancias.
Varas: Idea de foro o asamblea sobre lo interno, pero no agregarla a las demandas porque implica negociar y eso resta para el mov.
Coni: Deberíamos poner un mínimo de demandas internas para que el paro se baje teniendo ganancia y no en condiciones perjudiciales para nosotros.
Adnrade: Propone colocar mínimo : Seguridad.
Gabo: Lo conversaría, epro no agregarlas como demandas.
Edo: En vez de preocuparse del año, la fcfm se está preocupando de que no se pierdan los calendarios.
Coni: Debemos dictutir el bajo de paro antes porque sucederá.
—--------> Para el CEF: Hay que conversarlas la próxima semana, pero no agregarlas a la caracterización del paro.

Toma de CC
-----
Tenemos que hacernos cargo de ella
[Si:8//NO:4//ABS2]

---------
Teniendo en consideración los elementos planteados en el insumo ¿Estamos de acuerdo con validar el Documento CONFECh? Si no ¿Bajo qué condiciones estaríamos dispuestos a validarlo?
---------
{Copia de arriba}
Después de una breve introducción a lo conversado el miércoles, se decide revisar
el documento punto por punto, generando una votación para mostrar apoyo y si  hay
diferencias se conversaron. En resumen se apoya en su gran mayoría el documento, 
pero queda claro que se necesita un documento mayor que respalde este punteo. Las
grandes diferencias se tienen en Educación Feminista, Exigencia de Triestamentalidad
y estatización de planteles con problemas como que los pillan lucrando.


Táctica Movimiento Estudiantil a corto mediano y largo plazo (importante que en el corto plazo zanjemos que hacer con el documento CONFECh).
------------------------------------------------------------------
Revisar la reforma.
Varas: A largo plazo: Reforma debe tener cosas fundamentales del petitorio: Hacer retroceder al mercado.
Benja: Como táctica, debemos seguir con la "ofensiva" tomando símbolos de esta lucha y discutirlos, revisarlos. Dar contenido a actos emblemático.
Hiho: darle a la micro piensa -> esto y mas para dar la pelea a los medios de comunicacion.
Benja: tenemos que discutir el problema de la violencia en la movilización. La avalamos? la reprochamos?
Tenemos que tener una postura como CONFECH.
(Agregar a próximas discusiones).

---------
De acuerdo a los 2 puntos anteriores ¿Qué mecanismo de movilización deberíamos utilizar para aportar en los objetivos el movimiento a nivel nacional? ¿Es necesario seguir en paro?
---------

No lo hablamos explicitamente, pero se deduce de lo anterior y lo entendemos con las respuestas de abajo.

--------
¿Qué actividades concretas deberíamos realizar?
---------

Ponerle a las comisiones, ayudar en la toma.
Visibilizar a través de actividades tipo MicroPiensa.
Marcha "pa arriba" pa hinchar las bolas >:3

---------
En caso de paro ¿Qué pasos deberíamos seguir con respecto a las evaluaciones académicas calendarizadas en periodo de paro (esto a nivel de departamentos y Plan Común)?
---------

Hasta ahora se movieron por semanas así que copi.

---------
Si la u presiona, qué hacemos?
---------

Cuando pase lo vemos, no perdamos tiempo con esto (?).
Eso si se hace enfasis en revisar demandas internas para que, cuando llegue el momento, nosotros pongamos hitos para barjar el paro y no lo haga la escuela, esto se debe hacer con cuidado para no perder el foco de lo nacional.

---------
En caso de paro ¿Cuál debería ser el mecanismo de revalidación?
---------

Votación con clases por defecto.